É um problema, eu admiti e falaremos agora sobre as possíveis soluções, as possíveis ferramentas que estão presentes para encontrar novamente a informação.
Antes de tudo, vocês estão cientes que o Repertório está estruturado em capítulos dentro de um capítulo, em ordem alfabética. Eles apresentam as modalidades, extensões e tudo mais. Vocês sabem disso.
Eu não preciso explicá-los que o objetivo da estrutura do Repertório é encontrar novamente as informações. Eu deixarei isso, a não ser que vocês tenham dúvidas.
A segunda maneira de ajudar os usuários do Repertório a encontrarem a informação, é pela linguagem padronizada.
Com isso nós queremos dizer que se vocês estão falando e têm um sintoma enquanto falam, ele não será registrado assim no Repertório.
Mas será registrado como conversa. No Repertório, nós não falamos, nós conversamos. Vocês entendem o que estou tentando dizer?
O número de palavras são limitados, nós não usamos todos os sinônimos da fala. Nós sempre utilizamos a conversa.
Um outro exemplo: quando alguém está melhor em uma posição, uma ação, nós dizemos melhora. Nós não dizemos: "Estou melhor por, aliviado por..." não. Nós dizemos: "Melhora."
Dessa forma, a linguagem está padronizada.
No Repertório de Kent, a linguagem está menos padronizada e em casa versão subsequente do Synthesis, nós temos linhas de (?), a linguagem do Repertório, um pouco mais.
E podemos ainda mais (?), nós precisamos fazer isso. Mas é uma tarefa tão grande que é uma tarefa contínua.
Até aqui, este é o trabalho de quem insere os sintomas.
Mas para as pessoas que buscam, nós temos realmente diferentes possibilidades no nível da linguagem e a primeira, como sabem, são os sinônimos.
Dessa forma, abandonado é um sinônimo de desolado. Vocês veem isso na tela.
Isso significa que não adicionamos remédios, não (?) rubricas para abandonado sempre que quisermos expressar algo sobre o abandono. Nós adicionaremos o desolado porque dentro do Repertório o contexto é o mesmo.
Obviamente sempre terá alguém que dirá: "Sim, mas abandonado e desolado para mim há uma diferença, pois se a pessoa está desolada, as feridas são mais profundas e..."
Essa será uma explicação, mas em geral, nós tentamos ter sinônimos e eu gostaria de dizer que precisamos tentar cada vez mas os sinônimos, não diferenciá-los muito.
Pois caso contrário, vocês se tornarão muito dependentes de encontrarem as palavras corretas.
Mas eu admito que de fato, é uma questão de discussão, praticamente uma questão de gosto, se duas palavras são consideradas sinônimos ou não.
E se não forem consideradas sinônimos, elas serão o que chamamos de referências cruzadas.
Ciúme e inveja são referências cruzadas. Talvez algumas pessoas dirão que ciumento e invejoso são mais ou menos a mesma coisa. Eles colocariam como sinônimos.
Mas na linguagem do Repertório, a qual é um pouco diferente da linguagem natural, eu devo dizer, vocês sabem que temos definido uma diferença entre ciúme e inveja.
Alguém poderia me explicar, ciúme e inveja?
-Eu não sei se estou correto, mas talvez o ciúme seja mais em direção ao amante ou algo do tipo e a inveja é
se você ver alguém que tenha coisas boas e você tem ciúmes disso. Isso é o que eu pensaria.
-Sim, está perfeito. O ciúme está em um nível emocional e a inveja está no nível material.
Dessa forma, fazemos uma distinção clara entre ciúme e inveja, mas elas são referências cruzadas porque às vezes correm juntas,
às vezes vocês poderão querer combinar as rubricas em uma, uma rubrica nova, maior, etc.
Vocês veem no Repertório, se escreverem abandonado no Radar, é suficiente pressionar o "enter" no teclado para acertá-lo e vocês saltarão para desolado.
Portanto, eu acerto e estou em desolado no Repertório. Dessa forma, vocês saltam.
Dessa vez eu falarei em inglês, pois eu devo usar os exemplos da linguagem.
Da mesma forma, se vocês observarem uma referência cruzada, eu espero que estejam conscientes desse sentimento de abandono, vocês querem buscar por desejo de companhia,
vocês clicam em desejo por companhia duas vezes, clica o botão esquerdo e estão em desejo por companhia.
Dessa forma, existem saltos no livro, como vocês veem é mais fácil no software saltar para locais diferentes para refletir nos remédios, nos significados
e decidir pela rubrica correta dentro das referências cruzadas e considerando os sinônimos.
Portanto, este é um nível.
É claro que existe um problema, pois qualquer sintoma que queiram buscar no Repertório...
Vamos supor que tenham o livro, apenas o livro, qual é a primeira coisa que precisam fazer?
É decidir em qual capítulo se encontra. Às vezes é fácil, se eu tiver uma coceira na no ouvido, eu devo procurar, estará no meu nariz e vice-versa.
Mas às vezes é realmente difícil e é praticamente uma decisão arbitrária em qual capítulo está o (?).
Dessa forma, estamos dependentes de uma estrutura, capítulos, etc., ordem alfabética, modalidades, etc. para encontrarmos o sintoma e aqui há uma função que está disponível em todos os softwares,
que vocês conseguem procurar os sintomas com as palavras-chaves.
Palavra-chave refere-se à uma palavra que é chave. Portanto, o (?) que estava armazenando e vocês retiram a palavra, a qual é a chave.
Eu mostrarei alguns exemplos em inglês a vocês, mas é exatamente a mesma coisa em alemão, vocês poderão tentar isso para qualquer palavra em alemão.
O que vocês precisam fazer para usarem essa ferramenta pelo menos nesse programa, vocês digiram uma "?" e em seguida digita, por exemplo, a palavra "ronco".
Pois a sua sogra está roncando o tempo todo e você não sabe se deve ir e olhar na rubrica "nariz" ou (?) ou "enfermidades da mente" ou qualquer outra coisa.
Você não sabe onde buscar por ronco. Mas você sabe que a palavra-chave é "ronco."
Dessa forma, você digita "? ronco" e em seguida, você obtém uma lista de 9 sintomas e você vê que existe um grande sintoma, com 59 remédios que (?) se encontra no capítulo "Respiração."
E assim, encontra um sintoma utilizando uma palavra.
Eu dou um outro exemplo. Vocês se lembram que nesta manhã eu não consegui encontrar o sintoma e todo mundo estava olhando para mim
e eu fiquei muito nervoso e então eu não encontrei o sintoma, eu devo dizer.
Mas eu sabia que o sintoma existia. E assim, eu posso utilizar a mesma ferramenta para encontrar o sintoma.
(?) Arsenicum, sim eu conheço o Arsenicum melhor, é um outro remédio que apresenta o sintoma de uma forma muito proeminente e é (?) um pouco diferente.
Dessa forma, o que eu farei, eu digito "?", digito "morte" e (?). Neste momento, o programa encontrará para mim todos os sintomas que contêm a palavra "morte", onde quer que estejam na estrutura do Repertório.
E assim, vocês veem 5 sintomas. O primeiro começa com "morte quando sozinho". E este é o remédio que eu queria que vocês encontrassem.
-Nós temos uma outra forma de chegar a esse resultado. Nós sempre fizemos assim, é melhor do seu jeito. Quando você clica neste ícone...
-E então, a Miriam estava clicando em um ícone quando ela estava em Israel. Agora que ela esteve em Alonissos, ela digitará a "?" porque ela sente que é melhor.
Se você encontrar algo melhor, mude. Alguém gosta de clicar nos ícones, ela poderá clicar nos ícones.
-Eu não entendi como consigo a "?". Você simplesmente o coloca ou você tem...
-Você digita a "?"
-Sem mais nada?
-Quando você digita a "?", é isso que aparece. É apenas a forma como funciona.
E assim, uma palavra para encontrar um sintoma. Tenha cuidado porque eu farei uma pergunta a você depois disso.
Nós iremos um passo adiante. E então, a busca pela palavra-chave é um grande passo à frente
relacionado aos softwares homeopáticos ou também de alguma forma a alguns livros, como (?) o Índice do Repertório.
Vocês conhecem este livro? Índice do Repertório? É um livro grande, quase igual ao próprio Repertório.
Ele tem as palavras-chaves e atrás de cada palavra-chave, estão todas as páginas em que aparecem.
É claro que em um software, quando vocês veem imediatamente o resultado, é mais fácil.
Mas a palavra-chave "buscar" no Repertório e o software fazem isso, é um grande passo à frente, pois não precisamos mais de estruturar.
Podemos encontrar o sintoma independentemente da estrutura.
O próximo passo para ajudá-los a encontrarem os sintomas é que estivemos cientes de que com os sinônimos,
com mais referências cruzadas, com a busca pela palavra-chave, com os sinônimos gramaticais,
com os sinônimos da linguagem geral, etc. ainda assim mais ferramentas serão necessárias para encontrar os sintomas.
E é por isso que introduzimos os conceitos relacionados ao Synthesis desta vez, há cerca de 2-3 anos.
Um conceito é uma ideia e é como uma caixa. Nos conceitos na caixa estão os sintomas do Repertório que expressam a ideia e assim, é um conceito.
Dessa forma, vocês têm um conceito de várias formas, de maneiras diferentes.
Eu não expandirei muito e os deixarei descobrirem por si depois disso e é apenas para dar alguns exemplos.
Alguém perguntou sobre a gravidez. Reestruture o Repertório e crie um capítulo "Gravidez". Bem, é possível fazer isso mas com com os conceitos, nós temos outra ferramenta.
Pois é como uma teia de aranha sobre o Repertório que segura juntos os sintomas de partes bem diferentes, com significados bem diferentes
fizeram-no muito mais separado do que as referências cruzadas.
Em uma referência cruzada, vocês têm dois sintomas que estão relacionados. Em um conceito, vocês poderão ter muito sintomas que não estejam relacionados de forma alguma
entre si, mas que pertençam apenas à mesma ideia.
Eu darei alguns exemplos para que entendam mais facilmente.
Para ter acesso às palavras-chaves, nós usamos uma "?". Para ter acesso aos conceitos, usamos duas "??"
Nós fizemos isso, especialmente para as pessoas de Israel.
E então, eu digito duas "?? gravidez" e em seguida obtenho uma lista de conceitos, como podem ver, por Zulian e Fonseca há um conceito "gravidez".
E se eu clicar no livrinho aqui que é um ícone para Synthesis, eu verei todos os sintomas que estão relacionados à gravidez.
Raiva durante a gravidez, ansiedade-gravidez, aversão à companhia-gravidez, delírio após aborto...
E assim, a palavra gravidez não precisa estar presente o tempo todo.
Desespero durante o parto, novamente não é uma palavra buscada, não é uma busca pela palavra-chave.
Medo de ameaça de aborto e tristeza após o desaparecimento do leite.
Você percebe que os sintomas não estão com a presença da palavra "gravidez". É simplesmente qualquer coisa que tenha a ver com a gravidez.
E assim, é o que chamamos de identidade, o conceito da gravidez.
É um exemplo dos conceitos. O conceito poderá ser usado para outros pontos bastante interessantes.
Talvez você tenha na sua família alguém que tenha a doença de Alzheimer.
É difícil utilizá-la da forma homeopática. Seria mais fácil dizer que existe uma rubrica Alzheimer - generalidades, 25 remédios.
Mas você acredita, como um homeopata bem formado, que é tão fácil que você simplesmente vai lá e olha para os 25 remédios para o Alzheimer, você dá e está tudo consertado?
Você precisa tomar o caso e ser bastante preciso. Dessa forma, esses são os sintomas homeopáticos que poderá aplicar, se utilizar o Alzheimer.
E então eu digito ??Alzheimer, o que quer dizer que eu busco pela ideia, pelo conceito Alzheimer e em seguida, o programa me mostra uma
caixa aqui. Eu clico nela e eu vejo 24 sintomas de todo o Repertório, mente e outros, discurso indistinto. Ah, sim. Ok.
E assim, você encontra os sintomas homeopáticos que não sabia a respeito quando estava considerando o Alzheimer.
Como este, nós temos no Radar 180 conceitos de doenças diferentes e cada doença é um conceito, uma caixa e contém 10, 20, 30, 40 sintomas
que são interessantes para serem pensados ou perguntados a respeito, quando tiverem um caso com essa doença.
Dessa forma, esses são os conceitos das doenças, apenas para dar um outro exemplo do que pode ser um conceito.
E assim, existe essa teia de aranha da doença de Alzheimer e em todo o Repertório, ele retira todos os sintomas relacionados ao Alzheimer.
-A partir de qual versão isso funciona?
-Da 7a em diante.
Enfim, sobre o lado técnico, eu olharei no intervalo. Deixe-me explicar primeiramente a ideia dos conceitos e este novo acesso ao Repertório.
Estes são os conceitos diferentes, o Radar e doenças agudas eu explicarei a vocês.
Nós temos os conceitos Fonseca. Eu explicarei os conceitos Fonseca. Dois brasileiros fizeram um grande trabalho em "Mente".
Frequentemente é difícil encontrar o sintoma mental correto.
O que eles fizeram, eles apresentam abordagens diferentes, mas eu falarei sobre um grupo análogo.
Basicamente eles dividiram todos os sintomas mentais em 3 grupos analógicos, conceitos.
Em um grupo, todos os sintomas relacionados aos outros, todos os sintomas relacionados à própria pessoa e todos os sintomas relacionados ao ambiente.
E assim, você está buscando por um sintoma mental, mesmo se não souber qual palavra buscar e dessa forma, a busca pela palavra-chave você não sabe.
Mas você sabe que este sintoma está relacionado à própria pessoa. E então, você seleciona o conceito, a caixa "sintomas mentais relacionados a ele mesmo".
Você desce um passo e nesta caixa você tem uma outra série de caixas, sub-conceitos.
Estamos em Synthesis, eu explicarei como começá-lo, como entrar neste Repertório.
Busca e na base você tem Encontrar Conceitos. Eu perdi os ícones agradáveis, mas enfim.
E assim, eu seleciono Fonseca. Buscar, Encontrar Conceitos. Você está aqui e eu voltarei ao meu grupo análogo, relacionado a ele mesmo.
E assim, eles criaram sub-conceitos, os grupos dos sintomas relacionados à própria pessoa.
Morte, saúde, intelecto... etc. Eu apenas darei um exemplo para verem como funciona.
Eu apenas clico na escolha que fiz.
E então, se o sintoma estiver relacionado a ele, eu clico em relacionado a ele.
-Eu não entendo como você o obteve? Eu apenas fui para análogo, ilusões...
-Você clica no grupo análogo. Para obter algo, você deve clicar em cima. É uma regra muito importante em todos os programas de computadores.
Seleciona a palavra e clica nela. Eles são processadores. No Radar, você quer informação sobre algo, clica em cima.
Enfim, para obter os grupos análogos, clique nele. Para obter todos relacionados a ele, clique aqui.
E assim, há um grupo, por exemplo, da auto-estima, é um sintoma relacionado à auto-estima
e você vê novamente um grupo de sub-caixas, é a auto-estima baixa, é egoísmo, poderá ser hiper ou hipo
portanto, ele dividiu toda a mente em conceitos e sub-conceitos.
E você pode rolar para baixo, descer na hierarquia, ir para a auto-estima baixa,
por exemplo, descontente consigo mesmo, auto-depreciação e em seguida não terá mais caixas.
E então você diz Ok e tem a caixa da auto-depreciação e uma lista de 16 sintomas do Repertório que expressam a auto-depreciação.
Você sabia sobre a raiva sobre os erros e raiva consigo mesmo, talvez você tivesse em mente o descontentamento consigo mesmo,
pois é uma rubrica grande, mas quando você rola para baixo, você vê briguento consigo e um sintoma interessante que nunca vi anteriormente, de tristeza, sentindo-se supérfluo.
Mas é parte do conceito e então, essa é a forma pela qual eu consigo encontrar o sintoma que era completamente desconhecido para mim, até mesmo as palavras eram desconhecidas para mim.
Eu tenho uma ideia relacionada e com os conceitos que obtenho lá.
Vamos continuar. Você disse sentindo-se supérfluo, esse é muito próximo, mas talvez você queira descobrir se consegue encontrar um sintoma que seja ainda mais próximo.
Se você precisa de uma ideia, clica na lâmpada e obtém uma outra ideia interessante,
pois aqui você chegou à rubrica de tristeza, de sentindo-se supérfluo e veremos que ele está relacionado a um número de conceitos
que acabamos de olhar, auto-estima baixa, etc. mas também compromisso com responsabilidade.
E talvez você queira buscar uns outros sintomas de responsabilidade.
E assim, você encontra 23 sintomas que agora estão relacionados ao supérfluo de alguma forma e você decide que finalmente o sintoma real é embotamento por cuidados do seu negócio.
Portanto, não é uma teia que está sobre o Repertório, mas muitas teias de aranha, é realmente assustador, vocês sabem?
E você pode saltar de uma teia à outra. Você simplesmente precisa se lembrar de clicar na lâmpada, ela o leva para os conceitos.
Você clica no ícone Synthesis, ele o leva aos sintomas dos conceitos do Repertório.
E assim você poderá percorrer o Repertório.
Antes de dá-los um pequeno exercício, existe alguma dúvida sobre isso?
E assim, seguiremos adiante imediatamente com o exercício.
-Eu (?) o Radar 7.3 e portanto, eu não consigo fazer nada disso.
-É melhor ir para casa.
-Não, eu quero dizer, estou dizendo e talvez seja o caso das outras pessoas.
-Enfim.
O ponto é que está disponível a partir da versão 7. Mas para o exercício que darei a vocês, poderão usar todos esses.
Aqueles que tiverem os conceitos, eles terão o prazer de brincarem com os conceitos mas, é claro, se não tiver, o que poderei dizer?
Eu posso apenas dizer que desenvolvemos e acredito que seja por volta de 3000 conceitos diferentes, 3000 teias de aranha diferentes no Repertório
e assim que souberem como utilizá-lo, é realmente fantástico.
Como eu consigo isso? De onde eu vim? Eu clico na lâmpada. Dessa forma, no Radar é fácil, você clica em uma lâmpada para ter uma ideia
você clica no ícone Synthesis para ter os sintomas do Repertório. Isso é o básico.
-...quem tem todo o programa, existe uma possibilidade de preenchê-lo com coisas novas ou apenas fica preso na versão antiga?
-Nunca acredite no fim da linha. O que chamamos neste caso de computação técnica, para não acreditar no fim da linha, ele é chamado de upgrade.
Portanto, você pode realizar o upgrade.
Essa é uma característica boa. Agora eu darei um exercício sobre como encontrar os sintomas no Repertório, mesmo se tiverem apenas o livro, poderão fazer o exercício.
Eu apenas digo a vocês o que está disponível hoje, eu acho que é um grande salto para ajudar as pessoas a encontrarem os sintomas,
mas independentemente dos meios que tiverem, agora começarão a busca pelo sintoma.
Vocês imaginam alguém que conheçam muito bem, uma criança, a sogra, um vizinho, o chefe...
e o que precisam saber sobre essa pessoa, é um medo, um medo que apresentam.
E assim, eles contam uma história... "Eu tenho medo..." mas ele deverá ser concreto. Vocês deverão conhecer a pessoa, não apenas imaginá-la,
pois (?) será para interrogá-lo sobre o medo de, vamos dizer, o seu filho.
O que eu gostaria que vocês fizessem e que se ajudassem é encontrar uma ou talvez duas ou três rubricas que expressam este medo na linguagem do Repertório.
E se vocês se depararem com um medo ou um aspecto do medo, nos quais vocês dizem: "Eu não sei onde encontrá-lo no Repertório",
anotem e isso será uma pergunta.
Mas agora, por favor imaginem uma pessoa que conheçam muito bem, ele/ela tem medo, talvez seja medo de um animal, por que não?
E assim, vocês expressam o medo e a Betty precisa encontrar exatamente os sintomas no Repertório.
Anya pede para dar um medo difcícil, não apenas medo do escuro.
Vocês precisam contar uma história, a história do medo. Eu tenho uma criança e ela tem medo do escuro e eu encontro uma rubrica "Medo do escuro". Não é isso o que estou falando.
Uma última coisa antes que comecem, estejam cientes de que no Repertório, os medos não estão presentes apenas no capítulo medo, mas também nas ilusões, ansiedade e cuidados, etc.
Portanto, se for muito fácil, isso depende de vocês.
O que eu gostaria de fazer é passar rapidamente por tudo. Vocês me dão uma história e dizem 1,2, 3 sintomas do Repertório.
Primeira história e então 1, 2, 3 sintomas do Repertório. Portanto, o paciente conta uma história, vocês vão ao Repertório e dizem: "Talvez seja medo da água (?) a rubrica do Repertório."
Vocês devem imaginar o medo da água e voltarem para o (?) e dizem então: "Isso é medo da água? A história do meu paciente está congruente com o sintoma no Repertório?"
Eu entro no meu próximo tópico, o qual é a seleção dos sintomas corretos. Dessa forma, um ponto da seleção do sintoma correto é que o sintoma deve estar congruente.
O que significa que o sintoma do Repertório deve expressar exatamente o que o paciente está dizendo e preferencialmente não mais, mas também não menos.
Portanto, o medo da água não é exatamente o que o paciente está dizendo.
Agora, vocês poderão fazer a busca no Repertório, vocês veem que existem referências cruzadas no medo de beber, medo de líquidos, hidrofobia.
Até onde eu sei, até o momento não existe nenhuma rubrica no Repertório que especifica o medo para quando a cabeça está sob a água,
dessa forma, vocês poderiam dizer que no momento, o medo da água é a melhor correspondência.
Mas estejam atentos de que não é uma correspondência perfeita. É apenas próximo e não enfatize muito essa rubrica na sua análise, pois não é congruente.
Se refletirmos sobre quais sintomas serem levados para a repertorização, o primeiro critério seria que eles devem ser congruentes.
Portanto, este é um outro tópico que vocês me deram uma boa ocasião para falar a respeito.
Um outro sintoma do Repertório...
-(?) em uma grande empresa e às vezes ele precisa falar em público e ele tem um medo muito grande de falar em público, mas quando precisa falar, ele consegue fazer isso.
E assim, é o medo de falar em público, mas é capaz.
-E qual é o sintoma do Repertório?
-Medo de falar em público, mas capaz.
-Você poderia repetir o sintoma exato porque não é assim...
-Vocês viram o que eu fiz? Vocês seguiram o que eu fiz? Me desculpem, eu fui rápido, mas repetirei mais devagar.
Ela estava dando a sintaxe de um sintoma, eu o digitei e não o encontrei. Dessa forma, em algum lugar não estava correta a estrutura do Repertório. Problema.
Eu busco pelo sintoma, independentemente da estrutura do Repertório, eu fiz uma busca pela palavra-chave com a palavra ?público.
E então ele me diz que existe um medo de aparecer em público e medo do palco, etc.
e assim, o medo de aparecer em público é o mais próximo. E então, eu digo: "Ok, interessante." E eu vejo que existe uma
referência cruzada com a timidez em público. Eu clico na referência cruzada
e vejo timidez para aparecer em público, eu olho as sub-rubricas e encontro
uma sub-rubrica timidez para aparecer em público, mas capaz de fazê-lo.
Portanto, eu uso a busca com a ?, salto com a referência cruzada e encontro dentro de segundos a rubrica correta.
Este é o sintoma relacionado à sua história. Obrigado.
Outra história?
-Ela me relatou uma mulher que sempre quer as pessoas (?)
Ela é um tipo de santa, tudo que ela faz está correto e ela descreveu isso como um medo.
Dessa forma, eu busquei primeiramente o medo da opinião dos outros, onde encontrei Nux vomica e Pulsatilla
e eu quero mostrá-lo as rubricas diferentes. Era simples encontrar isso no Repertório.
E então, eu encontrei a seta que mostra a ilusão de ser apreciada, a qual ela não é
e que é Palladium, Platina, Pulsatilla e (?) e então, havia uma outra seta
para aprecia lamentação, pois ela não é e eu encontrei a seta para ânsia por opinião boa dos outros, a qual é realmente
o que ela descreveu e ele vai apenas para Palladium.
Mas foi uma forma boa que você encontrou através do Repertório.
E portanto, ela usou, ela saltou pelo Repertório utilizando principalmente as referências cruzadas.
Um salto de correção no seu raciocínio, se eu puder ou algo que pudesse melhorar
está na história, que a palavra-chave não é medo, mas uma opinião boa.
E se tivesse buscado por opinião boa, você teria visto este sintoma aparecer imediatamente.
Mas enfim, você chegou lá, por outro caminho e isso é muito bom.
Uma outra história, talvez?
Me conte a história.
-Eu tentei o que você disse, usar a ? e dizer opinião boa...
-Mais uma história, alguém?
-Eu gostaria de saber como encontrar o sintoma "medo de ser enterrado vivo"?
-Qual é a palavra-chave do sintoma?
Enterrado.
Portanto, você digita enterrado e dentro de um segundo você vê que o sintoma não está em medo, mas em ilusão.
Nos sonhos, sonhos de ser enterrado vivo.
Para encontrar os sintomas, entender de fato os pacientes, você extrai o que é o mais importante.
Esses são alguns exemplos e eu espero que tenham encontrado sozinhos os meios muito mais interessantes de como encontrar os sintomas no Repertório.
Eu falarei uma segunda parte de introdução ao VES.
Nesta manhã, eu expliquei as questões diferentes da repertorização e eu os ensinei basicamente o que o VES faz.
Ele considera todas as questões diferentes da repertorização e de fato considera todas as questões diferentes da repertorização
para cada passo que tomarem ao mesmo tempo, tudo.
Ele olha para os 11 sintomas, de todas as formas e dá uma sugestão equilibrada.
Antes de entrarmos em uma explicação a mais sobre o VES, há um outro passo que devo levá-los.
E é o que eu devo explicá-los um pouco sobre a escolha dos sintomas corretos para repertorizar.
Após terem encontrado os sintomas, vocês poderão repertorizá-los, mas primeiramente quais sintomas são interessantes, quais são necessários.
E, portanto, eu gostaria de lembrá-los primeiramente que vocês estavam lá fora, na praia, no restaurante
e que estava muito bom ficar em ambiente aberto.
Todo mundo gosta da (?) juntos por quatro horas. E assim, todo mundo quis ficar lá fora ao ar livre.
Talvez algumas pessoas já tenham saído porque não conseguiram esperar.
Na história simples, vocês sabem qualquer sintoma que esteja presente?
-Desejo de estar ao ar livre.
-Impaciência e também antecipação, esperando para sair.
-Desejo de fugir, você quer dizer.
Enfim, agora o primeiro ponto que quero salientar é que um sintoma é apenas um sintoma quando é um sintoma.
Vocês entendem isso?
E então, aqui vocês têm a intensidade e vocês têm o desejo por ar livre e em algum nível, todos nós temos um desejo por ar livre,
o qual será repetido em alguns minutos.
Mas para o desejo de ar livre ser um sintoma, ele deverá estar acima de um certo nível.
Caso contrário, não será um sintoma.
Portanto, se escutarem uma história: "Sim... e então saímos para fora e foi muito bom estar ao ar livre e eu olhei para o mar,
respirei profundamente..." Ah, um sintoma, respiração, respiração profunda, desejo de fazer essas respirações profundas...
tenham cuidado. Ele precisa estar acima de um certo nível antes que o considere como um sintoma.
Um certo nível. E ele poderá não ser definido, eu posso não dizer o quanto de desejo por ar livre vocês precisam, pois é relativo.
É relativo ao calor na sala, às circunstâncias externas e é relativo à sua forma de falar comigo.
Se nunca disseram nada o tempo todo e em seguida dizem: "Agora, estou saindo ao ar livre
e desejo ficar ao ar livre..." E assim, para a história de vocês, pela forma que expressam as coisas,
é mais um sintoma do que alguém que fala o tempo todo e diz: "Eu faço isso, eu tenho aversão por isso..."
Vocês têm (?) de sintomas, precisam ser muito cuidadosos.
E assim, em um certo nível, o que o paciente diz, torna-se um sintoma homeopático.
Ele precisa estar acima de um certo nível.
Dessa forma, é por isso que é muito frequente durante o interrogatório do George e qualquer um que estiver ciente de como ele deve tomar o caso,
os sintomas (?) para serem interessantes, ele diz: "Espere um minuto. Quando você fez isso? Com qual frequência você fez isso?"
E é muito importante para vocês e o que acontecerá se não forem ao ar livre?
E vocês dizem: "Por que eu preciso saber de tudo isso? Não está no Repertório."
Desejo por ar livre uma vez ao dia, uma vez na semana, uma vez em uma hora? Não.
É para saber se é um sintoma. Este é o primeiro passo.
Portanto, tenham certeza de que se foi apenas por um dia, que tiveram um desejo de saírem ao ar livre
e então, em casa vocês estão sempre dentro? Vocês têm um jardim enorme, mas se sentam do lado de dentro, por preferirem estar dentro da casa.
Vocês devem ser cuidadosos na forma de avaliarem a intensidade de um sintoma.
Este é o segundo ponto.
Isso é um sintoma?
Agora, vocês têm um sintoma, olham no Repertório e então, algo que já mencionamos pela manhã,
eu escreverei aqui. Vocês têm uma sub-rubrica boa, como.... Eu pego um exemplo bem simples, dor de cabeça pela manhã;
Por ser o que a pessoa diz, "Eu tenho uma dor de cabeça pela manhã."
E então, vocês pegarão a sub-rubrica ou a dor de cabeça?
Vamos dizer, dores como pontadas pela manhã. Vocês pegarão cabeça, dores pontadas manhã ou dor de cabeça como pontada?
Vocês pegarão a sub-rubrica ou a super-rubrica?
Vocês não podem dizer para fazer isso ou aquilo. Mas eu direi a vocês primeiramente que isso depende da congruência.
Se pegarem a rubrica cabeça dores pontadas pela manhã, isso significa que a dor de cabeça com pontadas pela manhã
ocorre pela manhã e quase o tempo todo.
Se retornarem ao paciente, vocês dizem: "É toda vez pela manhã?" E ele diz: "Sim, é pela manhã
e também à noite quando eu me sento no carro, etc."
Não é mais relevante à sub-rubrica.
Portanto, vocês usam a sub-rubrica dependendo da congruência.
O segundo motivo é o tamanho. Eu não sei de cor quantos remédios estão em cabeça dor como pontada pela manhã,
mas eu suponho que existam apenas 5 remédios.
Dessa forma, tomem cuidado, pois poderá ser mais interessante utilizar cabeça, dor como pontada se for realmente importante,
se for pontadas o tempo todo do que a sub-rubrica.
Pois vocês terão mais remédios que cobrirão um pouco da informação.
Dessa forma, decidam entre a sub e super rubrica.
Um outro motivo para decidir entre a sub e a super rubrica é, vocês trabalham no caso
e não encontram nenhum remédio relevante. Uma forma de obter outras escolhas é substituir
o sintoma mais detalhado com um sintoma menos detalhado.
Cabeça dor pontada pela manhã por cabeça dor pontada.
Ciúme durante a menstruação por ciúme.
Isso me leva ao meu próximo ponto que deverão ser cuidadosos na Repertorização,
não ter duas rubricas semelhantes.
Eu darei um exemplo.
Se colocassem cabeça dor pontada e cabeça dor pontada pela manhã, é melhor
fazer disso uma rubrica combinada.
Dessa forma, vocês criam uma nova rubrica que contém todos os remédios.
Pois o que acontece por outro lado em todos os métodos de análises, incluindo o VES, de uma forma
os remédios que aparecem na cabeça dor pontada pela manhã ou ciúme durante a menstruação,
mais provavelmente, por alguma parte principal, estão repetidos na super rubrica.
E vocês enfatizam muito esses remédios. Não estão realmente expandindo.
Pois há (?) dois argumentos. Vocês têm um argumento para a Pulsatilla, devido o ciúme
e um argumento para a Pulsatilla por causa do ciúme durante a menstruação.
Dessa forma, vocês fazem uma rubrica combinada, a qual contém todos os remédios ou 1, 2, 3, 4 sub-rubricas.
Um motivo até agora, o motivo principal pelo qual as pessoas encontram frequentemente dois Carcinosinum, vocês sabem o que é isso?
É isso. E as rubricas que colocam muito frequentemente, na maioria das vezes são as mesmas.
As rubricas alimentares e Carcinosinum destaca-se em algumas das rubricas alimentares muito interessantes.
Dessa forma, se vocês colocarem as rubricas alimentares, ela se refere ao que gostam de comer. Isso e isso e manteiga e ovos e carne e gordura, etc.
Vocês colocam tudo isso e em seguida, mais algumas aversões, pois ele diz que devemos ter uma repertorização equilibrada.
Não apenas 5 desejos, 2 aversões e 1 agravação. É falar muito sobre comida.
Agora, vocês poderão gostar de falar sobre comida, mas não na repertorização.
Se alguém diz a vocês 10, 15 sintomas sobre alimento, vocês precisam ser muito cuidadosos para selecionarem talvez 1 ou 2 ou 3, mas não simplesmente colocarem tudo.
E pelas pessoas colocarem muito frequentemente essas rubricas alimentares, elas obtêm muito o Carcinosinum.
Portanto, eliminem ou pelo menos combinem os desejos por ovos, carnes e queijo e qualquer que seja
a proteína, talvez em uma rubrica e o Carcinosinum descerá.
-Quando eu pego uma sub-rubrica e a combino com a super-rubrica, eu tenho graus diferentes do mesmo remédio.
Talvez Sulphur pela manhã, dor como pontada grau um e super-rubrica grau três
e eu mudo o grau ao combiná-los e eu sinto a intensidade.
-O que acontece com o grau que é do programa, ele leva o grau mais alto.
Dessa forma, tenham cuidado com muitas rubricas semelhantes. O ponto é não ter muitas rubricas para cobrir o caso, mas ter rubricas relevantes.
-Você poderia explicar novamente por favor como fazer a combinação, ela seria com a, b ou busca por um sintoma?
-Eu mostrarei muito rapidamente, pois novamente, é um pouco técnico.
Eu acredito que seja diferente em programas diferentes. Eu apenas escolherei um exemplo aleatório.
Eu tenho dois sintomas, portanto não é uma combinação verdadeira, mas enfim. Eu seleciono os dois sintomas e em seguida,
eu adiciono essas qualificações adicionadas e crio um grupo que está indicado por uma letra, A por exemplo.
E neste momento, esses dois sintomas são considerados como um sintoma A.
Se tiver problema, eu prefiro explicá-lo no intervalo.
Como selecionar os sintomas corretos para a repertorização?
Sim, um outro ponto importante. Talvez você tenha refletido enquanto eu estava falando nesta manhã,
quando eu disse como Kent estava repertorizando e talvez vários de vocês estejam cientes de que se usarem um livro, de como estão repertorizando.
E se não estiverem, eu os deixarei cientes hoje.
Vocês sabem o que fazer? Vocês escutam o paciente e ele diz uma coisa após a outra
e então ele diz: "Estou desperdiçando o meu dinheiro."
E eu digo: "Interessante. Por quê?" Pois essa é uma rubrica que apresenta 20 remédios e eu gostei disso.
Por que eu gostei disso? Porque eu terei muito trabalho em comparar os remédios
com os 50 remédios da outra rubrica.
Isso é o que Kent fez na eliminação. E a história continua e vocês escutam tudo que ele está dizendo
e então, ele diz: "Medo de fantasmas." Um outro.
Apenas 27 remédios, eu consigo manejar. E vocês pegam a história do paciente, não é relevante, deixe ser a informação exata,
mas a informação vocês podem usar na repertorização.
E vocês não viram que o paciente estava agitado. Talvez tenham visto.
Mas é claro, o que poderão fazer com a agitação, 450 remédios.
Portanto, vocês perguntam a ele: "Você é agitado pela manhã?" Ele diz: "Não, não sou agitado o tempo todo". À noite, durante o dia, agitação interna e externa.
"Mas você está agitado enquanto sentado, como aqui hoje?" "Não, não, agitação ao sentar, ao levantar,
agitação ao andar. Sem modalidade.
O que todos os heróis trabalhadores fazem? Vocês dizem, nos lembramos da agitação, quando olhamos para a imagem,
mas isso não entra na repertorização.
Dessa forma, quando é uma característica principal, quando é uma característica grande, a agitação, vocês não a utilizam na repertorização com o livro.
Agora, com o computador, vocês conseguem raciocinar mais corretamente.
Se a agitação ou qualquer outra rubrica grande for importante, vocês utilizam a rubrica grande ou pequena.
E vocês dizem: "Sim, mas ela contém toda a (?)" é por isso que não quero fazer dessa forma.
Não está correto. Apenas tentando escapar do trabalho pesado.
Pois se olharmos para esses 450 remédios famosos da agitação, o que veremos?
Nós vemos o Anacardium, o Arsenicum, a Belladonna, a Camphora, a Calcarea, etc.
mas vemos também dentre os 450 remédios o Asarum, Asafoetida, o Arum triphyllum, etc.
Portanto, os remédios pequenos estão presentes e se vocês pegarem essa rubrica em consideração na repertorização de vocês
se houver um outro sintoma de Arum triphyllum, então a agitação os ajudarão a ver que este é um caso Arum triphyllum.
Eu fiz, há anos, a repertorização manual, 20, 30, 40, 50 minutos, pois eu estava ciente desse jogo que (?) conosco,
utilizando as rubricas interessantes para a repertorização e pulando a realidade.
Há uma vantagem na repertorização computadorizada, podemos focar no que o paciente realmente diz,
não temos que fazer em uma dimensão, de uma forma.
Se for congruente, se não for muito semelhante, se tivermos decidido sobre a modalidade sim ou não,
podemos usar a rubrica adequada, independentemente da dimensão.
E ele até ajudará a encontrar o remédio pequeno.
Pois para muitos dos remédios pequenos que lerão, se forem à Matéria Médica, eles não dizem
agitação melhora quando se movimenta, agitação o tira da cama, não temos todas essas modalidades.
Dessa forma, os remédios pequenos são conhecidos por serem bastante agitados.
Agitação é uma grande característica do remédio. E a outra característica é a fraqueza.
Fraqueza pela manhã, ao anoitecer, quando bebe, come, ao dormir, ao jogar, golf, sem fraqueza.
É uma combinação da fraqueza, exaustão e agitação.
Em qual remédio estão pensando? Arsenicum. Uma outra possibilidade. Várias outras possibilidades, várias (?) surgirão.
Mas vocês sabem que essa combinação de agitação e exaustão, fraqueza, essa combinação é também típica para (?)
(?) vocês não encontrarão, encontrem estabelecer modalidades de agitação e fraqueza, mas vocês encontrarão essas duas grandes questões,
agitação e exaustão nervosa combinados é típico para (?)
Mas ela mostrará vários remédios, ela precisará de mais um sintoma.
Eu apenas quero argumentar para não brincarem consigo mesmos quando estiverem repertorizando.