O tópico de hoje é a repertorização, análise dos sintomas e tudo que quiseram saber sobre isso e nunca se atreveram a perguntar.
Quando eu estava preparando esse dia com vocês, o meu desejo era que eu fosse capaz de dizer pelo menos uma coisa para cada um de vocês
que achariam que valeria a pena.
Mas eu tive dois problemas. O primeiro é que eu não conheço todos vocês
e o segundo é que eu não sei o que foi ensinado a vocês sobre o Repertório e repertorização anteriormente.
Eu preparei alguns tópico e falarei sobre esses tópicos antes do meio-dia e para a parte da tarde,
eu preparei alguns exercícios e os espalharemos durante o dia.
Mas o que eu gostaria de pedir é que cada um de vocês refletisse para encontrar uma pergunta, pelo menos uma pergunta
sobre o Repertório e a repertorização. Uma pergunta, um tópico que gostariam de discutir hoje
e eu coletarei os papéis até no máximo às 13:00. E em seguida, eu os lerei durante o intervalo
enquanto nadam e fazem a sesta e tentarei mover os tópicos e os exercícios e as coisas que trouxe para vocês
ainda mais na direção das suas solicitações.
Dessa forma, isso significa que também é responsabilidade de vocês se ficarão felizes no final desse dia.
Comecem a refletir sobre uma questão que gostariam de discutir. Alguns de vocês poderão já saber, outros precisarão de uma reflexão profunda...
Eu os lembrarei de tempos em tempos, mas é uma coisa que eu espero de vocês.
Uma questão anotada. Vocês poderão escrever em inglês, poderão escrever em alemão ou para vocês em (?)
e eu espero que isso nos permita cobrir o tópico de uma forma bastante completa.
-Existe uma pergunta. Eu não falo pela turma, é apenas a minha dúvida e você deve decidir se aceita ou não.
Nós temos no Repertório alguns tipos de repertorização e assim, você consegue ver o que é: o sintoma, a avaliação, grandes remédios, pequenos remédios...
mas a característica específica do VES do George Vithoulkas, estou bastante interessado.
Qual é a ideia (?) dada pelo seu VES na repertorização? Você pode usá-lo e ver os resultados, mas eu não sei o que há por
trás especificamente de cada passo.
-Eu oferecerei as regras do VES pelo Manfred.
Eu falarei um pouco primeiramente sobre a repertorização, de uma forma bem geral.
Eu gostaria de começar pedindo a vocês uma definição clara e concisa da repertorização.
Alguém pode me dar uma definição precisa?
E então, você diz para encontrar os sintomas, avaliá-los e existe algo que está faltando...
combinar. Pois o ponto é que cada rubrica contém um número de remédios.
A repertorização combina nos sintomas e assim, os remédios comuns se destacam.
Eu digo que os remédios se destacam, em alemão está claro o que eu quero dizer?
Eu não digo para acrescentar por ser muito limitado. Existem várias formas de olhar para os sintomas.
Não é simplesmente adicioná-los.
Nós temos um sintoma que contém os remédios outro sintoma que contém remédios
e nós os combinamos. Essa é a ideia da repertorização.
O passo seguinte é, eu não sei se ouviram, existem tipos diferentes de repertorização
ou que pelo menos a palavra tem sido usada em contextos diferentes.
Vocês têm a repertorização, utilizando o Repertório e têm a repertorização da Matéria Médica.
Vocês ouviram sobre esses termos? Repertorizando a Matéria Médica?
Apenas uma pessoa, 2, 3?
Eu explicarei resumidamente, pois a minha ideia era que este conceito de repertorizar a Matéria Médica estivesse uma reputação muito maior.
Como introduzi, eu seguirei e explicarei o que é isso.
Algumas pessoas usavam os livros de Matéria Médica nos softwares de computadores, qualquer um dos softwares de computador
para criarem uma rubrica, sintoma com remédios.
Dessa forma, eles dizem por exemplo: "Medo do escuro." Eles buscam medo, escuro na Matéria Médica e obtêm um número de remédios
e a partir disso, eles criam uma rubrica que usam na repertorização e que é possível, pois como acabamos de aprender,
a definição precisa da repertorização é a combinação dos sintomas que estão contidos nos remédios.
E assim, de uma forma, se eles vieram do Repertório da Matéria Médica, vocês podem usar a rubrica da Matéria Médica com os remédios.
Eu quero explicar e mostrá-los um pouco sobre isso, pois eu acredito que existem algumas compreensões errôneas
sobre a repertorização da Matéria Médica, especialmente para aqueles que começam a lembrar e ler sobre isso e agora percebem o que é.
Eu mostrarei a vocês primeiramente como isso acontece.
Na Matéria Médica, nós temos o medo do escuro.
E quando buscamos, encontramos em todos os livros diferentes, os remédios que contêm um sintoma
com a palavra medo e a palavra escuro. Um sintoma, qualquer sentença que contenha também a palavra medo e a palavra escuro.
O próximo passo será dizer para criar uma rubrica. Dessa forma, teremos uma rubrica da Matéria Médica, medo do escuro, Lac caninum, Lyssinum, Medorrhinum,
Cariolinum, Camphora, Aconitum, etc.
E então, vocês poderiam ir para o programa de Repertório, combinar essa rubrica com qualquer outra e vocês têm a Matéria Médica repertorizada.
-Na nossa versão, quando colocamos a palavra e buscamos pela rubrica, nós pegamos os livros e precisamos buscar pela palavra nos livros que pegamos.
-Eu mostrarei o que podem fazer durante o intervalo. Não se preocupem.
Mas esse não é o ponto que estou me referindo, não estou falando sobre como usar e as opções do programa.
Estou falando sobre repertorizar a Matéria Médica. Entenderam?
Eu devo dizê-los sobre a repertorização e não sobre as opções disso e daquilo...
Eu repetirei o que eu faço, eu clico neste ícone. O segundo ícone do topo, eu clico nele.
E então eu obtenho essa tela, eu digito a palavra medo, espaço e a palavra escuro.
Eu digito duas palavras e em seguida eu aperto enviar para todos e eu tenho esse resultado.
Vocês poderão ter resultados diferentes, mas é uma opção no programa e eu mostrarei a vocês se quiserem, durante o intervalo.
Eu coloco duas palavras e ele encontra todos os sintomas que contêm as duas palavras.
Nós temos um conjunto de remédios, um sintoma medo do escuro com um conjunto de remédios, nós o colocamos no Repertório para repertorizar.
Tem um problema.
Quando vocês leem os textos, então eu clico nos documentos
quando vocês leem os textos desses sintomas, vocês veem o medo do escuro, há muita ansiedade,
medo dos fantasmas quando está no escuro, medo do escuro, medo de andar no escuro, medo da escuridão, etc.
para cada sintoma que leem, vocês obtêm uma sentença que expressa o medo do escuro.
No entanto, quando vocês continuam a ler cada sentença
para este sintoma que é Lac caninum, há uma frase que fala sobre os sonhos e esses problemas (?) pelos sonhos após o escuro
mas que ele tem um medo de serpentes. E assim, neste sintoma medo e escuro, não está presente.
É na verdade, o medo de serpentes e alguma outra coisa sobre o escuro.
Mas na mesma sentença, a palavra escuro está presente.
O próximo sintoma aqui diz: medo de sufocamento e a úvula é vermelho-escuro. Dessa forma, a palavra escuro está relacionado com a cor vermelha.
E o medo está relacionado ao sufocamento.
Se eu levar este sintoma na minha repertorização da Matéria Médica como um sintoma de um remédio para o medo do escuro,
eu cometo um engano.
Isso significa que se eu fizer uma pesquisa para o medo do escuro, antes de usar esses resultados na repertorização,
eu devo ler cada sintoma para ter certeza de que ele corresponde ao que estou pedindo.
Se eu disser medo do escuro, eu devo ler cada sintoma, se ele contém o medo do escuro e não medo do sufocamento com uma úvula vermelho-escuro.
As pessoas que repertorizam a Matéria Médica, eles não estão suficientemente conscientes disso. Essa é a minha impressão.
E dessa forma, muitos erros são introduzidos enquanto repertorizam pela Matéria Médica.
De fato, a forma correta seria ir para o Repertório e verificar se o Lac caninum, por exemplo, está na rubrica
na rubrica do Repertório medo do escuro e se não, acrescentá-la.
Uma vez e dessa vez.
E na próxima vez eu uso a rubrica do meu Repertório medo do escuro, ela contém a informação correta da Matéria Médica.
E ela não contém esse remédio que apresenta o medo de sufocamento e a úvula vermelho-escuro.
Dessa forma, repertorizar pela Matéria Médica, é antes de tudo perigoso, pois vocês introduzem erros sem conhecimento.
Em segundo, se tiverem cientes de que devem ler os sintomas antes de decidirem, o remédio pertence ao medo do escuro,
vocês terão muito trabalho. Portanto, é muito trabalhoso e vocês deveriam fazer isso uma vez para cada rubrica.
E assim, uma possível atualização dos seus Repertórios de uma forma correta.
É claro, vocês poderiam dizer: "Mas no meu programa, eu posso dizer que a palavra medo e escuro deverão estar próximas uma da outra
e não muito longe." Correto.
Está correto, mas mesmo quando elas estão próximas, ainda existe uma chance de erro.
Por exemplo, ele tem uma úvula vermelho-escura com medo de sufocamento e escuro e medo estão muito próximos.
Portanto, ainda assim vocês precisam ler.
Alguém poderá dizer: "Se for um programa para duas palavras, talvez possamos usá-lo para uma palavra."
É mais fácil repertorizar pela Matéria Médica.
E assim, eu darei a vocês o exemplo do ciúme.
Eu encontrarei todos os remédios que contenham a palavra ciúme.
Mas se eu for para os textos, é claro que eu verei todos os sintomas que contenham a palavra ciúme
e a maioria deles, eu concordo, eles corresponderão à rubrica ciúme corretamente.
Mas lê o primeiro sintoma. Enfermidades pelo ciúme, é diferente.
Alguém poderia me dizer a diferença entre ciúme e enfermidades por ciúme?
Ou susto e enfermidades por susto?
-A diferença parece ser a causa. O ciúme chegou até algumas agravações específicas.
O ciúme é simplesmente um estado e uma enfermidade por isso é uma agravação por ele. O ciúme vocês podem vê-lo em um certo tipo de corpo ou no nível emocional.
-A pessoa que é ciumenta, é ciumenta. A pessoa que apresenta enfermidades pelo ciúme, é ciumenta também.
Mas a diferença é que a pessoa que apresenta enfermidades pelo ciúme, em um certo momento entra em um grande problema,
por sentir ciúmes, por causa de uma determinada situação e a partir dessa situação em diante, uma agravação, como você disse,
desenvolve as enfermidades, queixas, as quais permaneceram e são profundas pelo ciúme.
O que poderá ser algo bem diferente, talvez uma dor de cabeça, um episódio de ciúme quando um homem descobriu que a sua esposa estava indo à Alonissos
e teve alguns casos amorosos lá...
O homem teve um grande ataque de ciúmes e a partir desse momento em diante, sente dores de cabeça o tempo todo.
Eu vejo várias pessoas acenando a cabeça e então mais provavelmente eu criei um caso.
Mesmo para uma palavra, se você repertorizar a Matéria Médica, você deve ler os sintomas antes de repertorizar a Matéria Médica.
Antes de dar a conclusão, eu gostaria de saber se existe alguma dúvida sobre essa repertorização da Matéria Médica
e das coisas que deverão prestar atenção?
-Por que não podemos usar a mesma função de busca na Matéria Médica, como pode ser feito no programa Radar,
onde você tem a possibilidade de buscar as funções usando duas palavras colocadas juntas...?
-Eu devo dizer que não estou muito claro sobre a pergunta, pois eu acreditei que havia usado duas palavras para buscar pelo sintoma.
E então, qual é a diferença?
-Quando eu uso a busca pela palavra medo e (?). eu apenas obtenho as rubricas que apresentam exatamente (?).
-Não, você entendeu errado. Se estou no Repertório e uso a palavra medo e escuro,
eu poderei encontrar também outros sintomas, pois o resultado será também qualquer sintoma que contenha as palavras medo e escuro.
Você está certo, o problema é menor, pois o Repertório está muito mais estruturado.
Vocês não têm esses grandes sintomas com todos os tipos de variações, mas como um princípio,
como uma regra, o problema é o mesmo.
É apenas muito menor, pois a Matéria Médica é onde (?) todo mundo diz qualquer coisa e no Repertório está estruturado.
-Se você colocar medo e escuro e o mostra todas as sentenças onde aparece medo e escuro
e mostra, se for dividido por uma vírgula, por ponto e vírgula, por um ponto também?
Dessa forma, qual é a distância que as duas palavras precisam para aparecerem na Matéria Médica?
-Para essa versão do programa que alguns de vocês têm, a distância é uma frase.
-Dessa forma, se elas aparecerem em duas sentenças, elas não serão exibidas?
-Não e assim, será ainda pior, de uma forma.
-Obrigado.
-Para melhorar isso, por que não pegar simplesmente o medo do escuro e dar a ele uma certa extensão?
-Você melhorará iso, se usar o medo do escuro, terá menos erros. Mas mesmo assim, você precisará ler cada sintoma para ter certeza.
-Ele poderia ser vermelho-escuro ou outra coisa.
-Medo de sufocamento com a úvula vermelho-escuro ainda aparecerá.
Portanto, independentemente do que fizer, mesmo com uma palavra o vi, você precisa ler os resultados antes que possa usá-los.
Alguém tem uma ideia de qual conclusão eu quero chegar?
-Que é muito interessante utilizar o Repertório para repertorizar.
-Pois quando eu vou aqui e olho para a rubrica mente, medo, escuro, eu sei que todos os remédios que estão aqui,
têm uma grande chance de estarem corretamente relacionados ao medo do escuro.
Quando eu tenho um paciente e ele tem medo do escuro, eu posso ou repertorizar pela Matéria Médica
e eu terei o problema para ler todos os sintomas e ter certeza de que os remédios correspondam ao medo do escuro, etc.
e essa é uma coisa, ou eu poderei simplesmente ir ao Repertório e buscar em mente: medo do escuro.
Mas a informação no Repertório para a rubrica precisa é disponível mais prontamente.
Essa é a diferença.
-Na verdade, você precisa da repertorização pela Matéria Médica e temos algum tipo de uma coisa especial
que geralmente não conseguimos encontrar na repertorização.
E assim, o que eu penso é que isso deveria, se essa é a forma que aparece quando coloco medo do escuro, e então todos os medos e todos os de
e os escuros aparecem, é complicado.
Não é algo que combina certas palavras? Você pode fazer isso ou aquilo ou apenas isso e aquilo.
Ele deve ser algo assim no programa.
-Sim. Você poderia buscar pelo medo do escuro e não úvula.
-Não, para buscar por medo do escuro e não todos os "do" da Matéria Médica ou todos os escuros ou todos os medos.
-Sim, mas ainda assim o problema continua. Você poderá reduzir o problema, mas ele permanece.
-É claro que eu tenho que ler, é a coisa principal, você lê a Matéria Médica e é maravilhoso.
Você aprende enquanto faz isso, essa é a coisa mais importante.
-O que você não viu talvez, se eu quiser usar a rubrica ciúme da Matéria Médica
e você diz: "É uma coisa maravilhosa ler a Matéria Médica, nessa busca existem 149 sintomas que tenho que ler."
Para o primeiro sintoma: "Medo do escuro", talvez existam 180 sintomas.
E eu acho que se você gostar de ler a Matéria Médica, é bom mas o seu paciente que está sentado e aguardando a prescrição,
ele preferiria que você simplesmente pegasse o medo do escuro e o ciúme do Repertório... desse o Stramonium e ele iria embora.
-É isso, você nunca usa isso e para as coisas simples. O ciúme você pode olhá-lo no Repertório.
E o medo do escuro também. É apenas para coisas especiais que você não encontra no Repertório.
-Exatamente, este é o lugar. Portanto, eu poderei ter dado a impressão (?) contra o uso da Matéria Médica.
Não é verdade. Não é o que eu quero passar para vocês.
Eu quero dizer primeiramente é que para repertorizar pela Matéria Médica, vocês precisam ser bastante cuidadosos,
Eu não digo para não fazerem isso, eu digo para serem cuidadosos.
A segunda coisa que eu digo é para repertorizarem, usem um Repertório.
E então, a terceira coisa que você disse, podemos acrescentar facilmente. Eu concordo totalmente com você
é que, se você tiver uma informação especial ou até mesmo se tiver o ciúme e não encontrar o remédio,
você poderá usar a Matéria Médica para todas essas ocasiões, absolutamente.
Não desprezem a Matéria Médica.
Logo, o tópico de hoje é a repertorização. A primeira coisa que gostaria de explicá-los é a diferença
entre repertorizar pela Matéria Médica e repertorizar pelo Repertório.
Eu falarei agora sobre os métodos de repertorização.
Métodos de repertorização.
Se tivermos um conjunto de sintomas, eu mostrarei a vocês um conjunto de sintomas.
Nós temos 11 sintomas e assim, repertorizar significa encontrar o remédio que se destaca nessas rubricas.
É a forma mais óbvia e mais frequentemente aplicada para repertorizar é a soma dos sintomas.
A soma dos sintomas, o que significa que se eu encontrar um remédio que está presente em 9 ou 10 desses sintomas,
estarei muito feliz e se eu encontrar um remédio que apresente os 11 sintomas, estarei excessivamente feliz.
Essa é a repertorização por soma dos sintomas.
Agora, se vocês lerem os casos de Kent nas suas aulas (?), alguém sabe como ele repertoriza lá?
-Geralmente ele usa o remédio de acordo com a totalidade, o que significa que ele estava buscando por um sintoma que cobrisse a maioria dos sintomas do caso.
Mas ele fez uma distinção entre todos os sintomas, verificando quais sintomas estavam (?) para o caso.
-Sim e então, você diz que Kent usou a totalidade dos sintomas para encontrar o remédio que cobria a melhor a totalidade.
Você sabe como ele fazia?
-(?) para criar um Repertório e deveria ser usado como um Repertório.
-O que ele fez foi: ele pegou a primeira rubrica e escreveu todos os remédios, talvez 30 remédios.
Onde ele explica o caso e diz: "Este é um sintoma interessante." E ele anota todos os remédios.
E em seguida, ele diz: "O segundo sintoma que achei interessante, é um sintoma e esse e esse e
se eu olhar para os remédios do sintoma 2, os remédios que estão surgindo com eles são 1, 2, 3, 4, 5, 9, 11.... e
ele anota 20 remédios.
E então, um outro sintoma bastante interessante é um sintoma n. 3 e ele olha que os sintomas n.3 por si
contém 20 remédios, ele verifica quais remédios são comuns com os resultados até então
e ele descobre que são os remédios 1, 4, 5 e 11.
E assim, no final após ele ter pegado, por exemplo, 6 sintomas, ele diz que o remédio é o n.4.
É na verdade a totalidade. Nos casos de Kent, você verá muitos casos quando ele usa esse método.
Ele anota todos os remédios para cada sintoma e em seguida, apara a lista.
Dessa forma, é realmente a totalidade há um segundo aspecto que apresenta um nome técnico
especialmente hoje em dia, pois podemos fazer isso tão facilmente, "sim ou não" com os computadores.
Ele usa a totalidade, a soma dos sintomas, mas ele usa também cada sintoma como um sintoma eliminador.
Um sintoma eliminador, eu explicarei o que é.
Um sintoma eliminador é um sintoma e os remédios desse sintoma elimina todos os outros remédios
de qualquer outra rubrica que vocês adicionarem à repertorização.
Em um caso, vocês poderão ter 6 sintomas e decidirem que o sintoma n.3 deverá ser um sintoma eliminador.
Por que você possivelmente decide isso?
Pois vocês acreditam que este é um sintoma bastante importante e assim, o remédio deverá apresentar este sintoma.
E assim, vocês o tornam um sintoma eliminador.
E se este sintoma contém 6 remédios, esses 6 remédios são os que serão considerados.
Qualquer outro remédio que contenha muitos outros e remédios diferentes, esses remédios serão descartados, eliminados.
Os programas de computação atuais, se vocês introduzem um sintoma eliminador, apenas buscará pelo 1, 4, 5, 11.
E assim, para os remédios da rubrica eliminadora. E isso é chamado de sintoma eliminador.
Vocês podem ter em um conjunto de sintomas, um sintoma eliminador ou como Kent fez,
na verdade, cada sintoma é um sintoma eliminador.
Existe alguma dúvida sobre o sintoma eliminador e este pequeno parênteses sobre Kent?
-Este método é muito bom, mas é muito perigoso.
Pois vocês têm um remédio que passa por todos os sintomas, mas ele não é o correto para o caso.
Vocês têm um outro remédio que não contém todos os sintomas, mas em um grau mais elevado,
ele tem algo a ver (?) com o remédio. Portanto, é muito perigoso fazer apenas esse método.
-Sim.
Este é um outro capítulo que explicarei a vocês. Utilizar a repertorização manual nos induz a raciocinarmos de uma certa forma.
E utilizar a repertorização com softwares de computadores, nos ajuda a raciocinarmos de outra forma.
Nós voltaremos a ele, mas eu concordo que é perigoso. Eu darei uma outra explicação do motivo pelo qual é perigoso fazer isso.
Suponhamos que na penúltima etapa, nós temos um remédio para 9 e 11.
E em seguida, nós adicionamos mais um sintoma e vemos que é apenas o remédio 4 que tem em comum.
E assim, nós eliminamos o 9 e o 11. O remédio 4 é encontrado em cada um dos 6 sintomas.
Talvez essa última rubrica interessante de 15 remédios que contém um outro remédio,
por exemplo o n.3. O n.3 está presente em todos os lugares, exceto no sintoma 5.
Vocês conseguem seguir a matemática?
Se o remédio 3 não está presente no passo 5, não está lá.
E o remédio 4 poderá cobrir a totalidade, mas o remédio 3 cobre os 6 sintomas, exceto o 5.
E assim, se vocês não forem escravos do Repertório e forem para a Matéria Médica,
poderão ler também o remédio 3 que corresponde muito mais do que o remédio 4.
Não se afoguem na matemática.
Portanto, eu concordo se utilizarmos tudo para o sintoma eliminador, é muito perigoso.
Pois poderá ser também que dos 15 remédios do último sintoma interessante,
sobre cada remédio que cobria 5 sintomas ao invés de 6, mas nós eliminamos todos em um passo
por causa de um sintoma que não estava presente.
Apenas para explicar sobre a totalidade, sobre o sintoma eliminador e sobre as limitações desse método.
Uma segunda forma de repertorizar é devido os graus.
Os graus do Repertório.
Antes de tudo, vocês poderiam me dizer o que representam os graus do Repertório?
Alguém poderia me dizer o que é indicado por um grau no Repertório?
-Ele significa que o sintoma tem que ser muito claro para estar em letras maiúsculas. E assim, ele precisa ser muito claro e muito intenso.
-O sintoma é muito claro e intenso em qual nível?
A intensidade significa que para o paciente que (?) esse estado, ele descreveria o sintoma como sendo muito, muito intenso.
-Sim, ok.
-(?) uma informação de qual a frequência os sintomas apareceram nas experimentações.
-E então, a frequência do surgimento nas experimentações. A (?) indica a frequência do surgimento nas experimentações.
-Você precisa considerar ambos, um: a frequência nas experimentações, dois: a intensidade das experimentações e três: ambos frequência e intensidade.
-Ok, mas estamos perdendo a metade, eu diria.
-Uma mistura entre o quão frequente você o encontra nas experimentações, o quão intenso é nas experimentações e nas observações clínicas, o quão frequente foi provado.
-Sim. É a frequência do surgimento nas experimentações e frequência do surgimento nos casos clínicos curados.
E é essa mistura, essa combinação que define o grau.
-Uma questão que é sempre importante e interessante é: Os antigos dizem: "Até onde eu sei,
um remédio vai para o Repertório após ter causado sintoma em uma pessoa saudável."
-E então, isso significa experimentação.
-Sim,o sintoma de experimentação vai para a Matéria Médica.
Isso ocorre frequentemente e assim o fazemos mais importante no Repertório.
Agora, nós temos um Repertório onde a intensidade é extremamente importante.
Eu faço repertorizações frequentemente e às vezes eles mudam apenas o grau de um sintoma por um passo
e isso muda completamente os resultados.
Os autores antigos dizem também que a intensidade é bastante importante ou eles diziam que é apenas a frequência da ocorrência?
A intensidade da experimentação, isso vai para o Repertório imediatamente dos autores antigos ou é o que fazemos atualmente?
-Se você quiser, poderei pesquisar sobre isso durante a tarde, mas os textos originais de Kent falam apenas sobre a frequência da ocorrência.
E eles não falam se o medo do escuro era muito intenso em um assunto ou não.
Eles falam sobre o que aconteceu uma vez na experimentação, isso aconteceu algumas vezes ou várias vezes?
E também nos casos clínicos tiveram algumas vezes a cura ou clinicamente, a frequência era bastante (?), é a frequência.
Mas é verdade que os remédios são introduzidos no Repertório por causa do surgimento na experimentação.
Mas também, alguns remédios são introduzidos porque eles aparecem na base da informação clínica.
Eu respondi sobre a intensidade para Kent, mas essa noção de grau mudou.
-Nós usamos a intensidade de um sintoma do Repertório, como o medo do escuro de Stramonium, grau 4
e ele diz que este remédio é o mais importante para o medo do escuro, ele o tem na intensidade mais elevada que possa imaginar.
Dessa forma, o pegamos como intensidade, mas na verdade, os antigos o deram ao Repertório pela frequência da ocorrência.
Essas são duas coisas que devemos separá-las. A primeira é quando um remédio é introduzido,
o porquê ele obtém um certo grau.
E então, isso normalmente até o momento, especialmente para os antigos, é a frequência do surgimento na experimentação ou nos casos clínicos.
Essa é uma coisa. A outra coisa é a intensidade do sintoma no interrogatório do paciente.
Alguém diz: "Eu bebo um pouco de leite, eu realmente gosto de leite e não conseguiria suportar ficar sem leite. Eu preciso tomar leite."
Uma outra pessoa diz: "Eu bebo muito leite, eu bebo um litro de leite e 3 litros de leite por dia."
Dessa forma, existe a intensidade. E então, existe essa correspondência que é na verdade, uma parte do VES.
Essa é uma coisa diferente.
Exatamente agora, estou explicando apenas sobre o grau no Repertório e como ele chegou a um certo grau, a um certo número, 1, 2, 3, 4.
E existem algumas pessoas que dizem que pelo sintoma ter aparecido frequentemente nos casos clínicos e nas experimentações,
acreditamos que você deve considerar o grau.
Algumas pessoas fazem um grande caso disso e um deles é um homeopata israelense, Joseph (?)
que acredita que devemos repertorizar principalmente enfatizando a soma dos graus.
Eu devo mudar isso um pouco para explicar o que quero explicar.
Vocês se lembram que eram 11 sintomas. A imagem sob o remédio é a soma dos sintomas.
Ele diz 9 para Calcarea. Vocês veem próximo ao sintoma 4, vocês veem um pontinho. Isso significa que Calcarea não apresenta esse sintoma.
A soma desses 11 sintomas para Calcarea é 9, para Lachesis é 8, para Bryonia é 7, etc.
Essa é a primeira coisa que expliquei a vocês. dessa forma, nós simplesmente acrescentamos os sintomas.
A segunda possibilidade é ter a soma dos graus.
Vocês obtêm uma imagem maior por causa do acréscimo que foi feito para Lachesis, por exemplo 3 pontos, ele está no 3o grau.
Adiciona 3 pontos, adiciona 1, adiciona 2, etc. Quando vocês adicionam os graus dos remédios para cada um dos sintomas que apresenta,
vocês têm 17 para Lachesis, etc.
Dessa forma, nessa soma, vocês consideram a frequência do surgimento do remédio nas experimentações e nos casos clínicos.
Está claro para vocês, vocês entendem a soma dos graus?
É uma forma diferente de olhar para a mesma informação. É por isso que eu digo: "Encontre o remédio que se destaca."
Vocês repertorizam, encontram o remédio que se destaca, se fizerem a soma dos sintomas.
É uma forma de olhar para ele, é a forma que Kent usou.
Se vocês pegarem a soma dos graus, vocês olham de uma forma para remédios diferentes.
E por acaso, a Pulsatilla, Lachesis e Calcarea são os primeiros nesse caso, mas para alguns casos, o remédio se moveu (?)
porque vocês olharam para a soma dos sintomas e na outra vez, olharam para a soma dos graus.
Portanto, são abordagens diferentes.
-Na primeira que você nos mostrou, era a soma dos graus.
-A soma dos sintomas foi a primeira.
-A soma dos sintomas 9, 8, 7 dos 11 sintomas.
-E o segundo é a soma dos graus. Você acrescenta os graus do remédio em cada sintoma.
-E qual está no meio deles?
-O que você quer dizer com o meio?
-Eu aperto aqui, eu pressiono esse ícone para ter a soma dos graus.
-Portanto, qual é o segundo?
-Este é um pequeno detalhe. Está ordenado alfabeticamente ou não.
-Esses ambos primeiros itens são a soma dos sintomas, alfabeticamente ou não, essas duas somas dos graus, alfabeticamente ou não.
-Você tinha uma dúvida?
-Obviamente, uma pessoa diz: "Nós enfatizamos a soma dos sintomas." Uma outra pessoa diz: "Nós enfatizamos a soma dos graus."
E assim, obviamente uma outra pessoa diz: "Eu gostaria de combinar e ter a soma dos sintomas e dos graus."
E você acrescenta essas imagens e aparece com um outro número que considera também a totalidade dos sintomas
como a importância dos graus para esse remédio.
É uma abordagem diferente.
A soma dos sintomas e dos graus. E então, eu explicarei a vocês as questões diferentes da repertorização
e uma outra é para enfatizar as rubricas pequenas.
As rubricas pequenas significam o número de remédios que estão presentes em um sintoma.
O medo do escuro tem tantos sintomas, o medo do escuro quando sozinho tem menos sintomas. É uma rubrica menor.
Enfatizar as rubricas menores significa nas questões da repertorização que se um remédio estiver presente em uma rubrica menor,
ele terá mais peso, mais ênfase.
E essa é uma questão relativa. Se o remédio estiver presente em uma rubrica que é cada vez menor, ele ganha cada vez mais peso.
Se o mesmo remédio estiver presente em uma rubrica grande, ele não tem muito peso por causa dessa rubrica grande.
Mas se Silica estiver presente em uma rubrica bem pequena, ela recebe muito peso.
O resultado desse método é que o remédio que é colocado primeiramente, é um remédio que está mais presente nas rubricas cada vez menores.
Dessa forma, o método de repertorização, as rubricas pequenas apresentam como um resultado, o remédio que está mais presente nas rubricas menores.
-O que o computador considera como rubrica pequena? Onde ele começa?
-Ele não começa de nenhum lugar. É gradual.
Vamos dizer que se a rubrica contém 50 remédios, ela tem um certo peso.
Se a rubrica contém 30 remédios, ela tem mais peso.
Se a rubrica contém apenas 10 remédios, ela tem ainda mais peso. Portanto, é gradual.
Não há nenhum limite. Quanto menor a rubrica, maior o peso que ela recebe.
Você quer ter os sintomas-chaves de uma forma? As rubricas pequenas, você acredita que isso é importante para este caso
ou você quer olhar para a mesma informação deste ângulo, você usa o método das rubricas pequenas.
O 5o método de repertorização é dos remédios pequenos.
Como o nome diz, esse método de repertorização enfatiza os remédios pequenos.
Essa é uma rubrica pequena, esse é um remédio pequeno.
Um remédio pequeno é um remédio que ocorre apenas algumas vezes no Repertório.
Calcarea silicata é um remédio menor do que a Calcarea carbonica.
Quando desenvolvemos este método pela primeira vez, o qual está disponível em todos os softwares de computadores
enfatizando os remédios pequenos, primeiramente nós fizemos novamente de forma gradual.
Quanto menor o remédio, maior é a atualização.
Quando fizemos isso pela primeira vez, descobrimos que é um problema tornar este método útil
porque você sempre obtém remédios que são extremamente pequenos.
Como o Zincum, Valerianincum.
Dessa forma, nós mudamos um pouco as regras e levamos em consideração com este método a totalidade.
E assim, um pouco da combinação do método um.
Às vezes vocês devem ter pensado... aqueles que tiverem os softwares nos computadores...
que se eu buscar pelo método dos remédios pequenos, vocês veem Dulcamara, Causticum, Magnesium muriaticum, os quais são
talvez relativamente pequenos, mas vocês veem talvez o Anacardium, o qual é um remédio ainda maior
e ele já aparece no 10o lugar.
É por causa da totalidade, ele é considerado um pouco também e de forma gradual.
E assim, os remédios pequenos, quanto menor for, maior peso recebe. Quanto maior a totalidade apresentada, mais ele aparece,
seja grande ou pequeno.
Dessa forma, é uma combinação, mas obviamente é (?) para encontrar os remédios pequenos.
Vocês têm 11 sintomas, buscam por um remédio e deram todos os (?) de Lachesis, Pulsatilla, Calcarea carbonica,
todos os remédios que estavam nos métodos anteriores e hoje vocês querem dar um remédio pequeno
e usam o método dos remédios pequenos e descobrem que podem pensar em Dulcamara, Causticum, (?)
O último método de repertorização é chamado de proeminência.
Eu precisarei dar uma pequena explicação para mostrá-los o que é proeminência.
Nesta rubrica mente-medo de ficar sozinho, vocês têm um número de remédios no terceiro grau
um número de remédios em vermelho, está no terceiro grau, um número de remédios em segundo grau
e um número de remédios no primeiro grau, os quais estão em preto.
Vamos pegar o exemplo do Lycopodium.
Vocês podem dizer que Lycopodium está proeminente nesta rubrica porque é um remédio no terceiro grau.
Ele aparece bem.
Vocês podem dizer também que está proeminente em relação aos outros remédios do 3o grau,
pois o medo de ficar sozinho também é compartilhado pelo Argentum nitricum, Arsenicum...
Portanto, é uma proeminência relativa.
No entanto, se formos para outra rubrica, o desejo de doces, vocês veem que o Lycopodium também está presente
e poderão dizer que é proeminente, pois também está no grau 3.
Mas dessa vez, ao invés de blá, blá, blá, são apenas outros 4 remédios no grau 3.
E dessa forma, isso significa que Lycopodium está mais proeminente nessa rubrica do que na rubrica
onde estava acompanhado por outros 10 remédios no terceiro grau.
Portanto, a proeminência significa que se vocês fizessem uma curva de todos os remédios dos graus primeiro,
segundo e terceiro, essa curva é mais aguda para o remédio que estamos buscando.
E em uma rubrica grande, onde temos 12 remédios no terceiro grau, o Lycopodium se destaca relativamente.
Em uma rubrica menor, onde existem apenas 5 remédios no terceiro grau, o Lycopodium se destaca mais, está mais proeminente.
Dessa forma, a proeminência significa dizer de uma forma proeminente e homeopaticamente proeminente
significa que o remédio que está proeminente é o mais típico.
Se o sintoma apresenta apenas um ou dois remédios no terceiro grau, está claro que este remédio é típicamente
importante para o sintoma e vice-versa.
Se olharem para Rhus-t. na agitação, vocês verão muitos remédios de terceiro grau. Não está tão proeminente.
Mas se tiverem, vocês olham para a rubrica, melhora por movimento contínuo, existem menos remédios de terceiro grau.
Dessa forma, o Rhus-t. é mais proeminente nesse sintoma do que a agitação.
Vocês pegaram a ideia sobre a proeminência?
Este método novamente não deixa no preto e no branco, mas é um cálculo gradual da proeminência de cada rubrica
e de cada remédio.
E ele dá um certo fator, ele diz que este é apenas o primeiro remédio grau três no sintoma, e assim é bastante proeminente.
E como resultado, vocês obtêm esse tipo de proeminência.
Argentum nitricum, deseja doces mas é agravado ao comê-los.
É bastante proeminente em Argentum nitricum.
É o único remédio no grau três. É por isso que chamamos de proeminência.
E se olharmos para as enfermidades por antecipação, a qual apresenta também o Argentum nitricum, ele está menos proeminente,
pois nós temos o Lycopodium e a Silica e a Calcarea e todos os outros remédios que apresentam intensa antecipação também, mas menos proeminente.
Dessa forma, você tem a diferença entre proeminência e grau?
-Eu poderia perguntar novamente sobre a intensidade?
Como você teve essa rubrica desejo por doces, alimentos e ela apresentou alguns remédios no terceiro grau, como o Lycopodium.
Dessa forma, podemos dizer que é bastante típico para o Lycopodium ter desejo por doces.
E a minha pergunta é: "Se eu olhar apenas para entender, pois eu sempre pensei que se eu olhasse para a rubrica
e a visse no terceiro grau, isso também significava que o Lycopodium apresenta um desejo muito forte por doces.
Essa é a minha dúvida. O que você tinha em terceiro grau também é a intensidade ou de jeito nenhum?
-Está relacionado, mas eu gostaria, se puder, de pedir um pouco mais de paciência, pois quando explicar o VES,
o VES utiliza essa característica muito fortemente e eu a explicarei neste momento.
Antes de seguir um pouco mais adiante, eu gostaria de saber se existe alguma dúvida sobre esses 6 métodos diferentes de repertorização?
Você me pediu para repetir as rubricas pequenas?
Eu tenho 4 sintomas na minha repertorização.
Os sintomas contêm essa quantidade de remédios.
A minha repertorização contém 4 sintomas e esse é o tamanho da rubrica.
Se eu quiser aplicar as rubricas pequenas, eu vejo que quanto mais baixo eu for, menor a rubrica será.
Para ir ao extremo, esses 6 remédios não são pequenos remédios por definição.
Poderá ser que encontramos Calcarea, Silica e talvez um remédio pequeno,
mas Calcarea e Silica, os grandes remédios poderão estar em uma rubrica pequena.
Dessa forma, é por isso que existe uma diferença entre o método das rubricas pequenas e o método dos remédios pequenos.
A rubrica pequena e o remédio pequeno não entram o tempo todo.
Se eu calcular a partir desses 4 sintomas o meu método das rubricas pequenas, o que acontecerá?
Cada remédio que está presente na repertorização e que esteja talvez em 450 remédios diferentes,
cada um dos 450 remédios obtém uma determinada figura.
Por causa da sua aparência em cada sintoma onde aparece.
Vamos pegar a Calcarea.
A Calcarea aparece aqui, mas está em uma rubrica grande.
Dessa forma, ela recebe a figura 1. Ela aparece em 200, no sintoma com 200 remédios,
e assim, ela recebe um número maior.
Se ela aparecer em uma rubrica ainda menor, de 55, ela obtém a figura de 6.
E pela Calcarea aparecer também na rubrica bem pequena de 6 remédios, ela talvez terá uma imagem de 10.
Portanto, se a Calcarea aparecer em uma rubrica cada vez menor, ela terá cada vez maior peso.
Cada vez maior importância.
E este cálculo, eu apenas preciso fazê-lo para cada remédio e para cada rubrica.
O resultado deste método é que eu obtenho um remédio que está presente nas rubricas cada vez menores.
Seja um remédio grande ou pequeno, isso não é relevante.
Quanto mais estiver presente nas rubricas menores, maiores as chances de aparecer no topo da lista.
-Eu acho que essa palavra rubricas pequenas e remédios pequenos estão em correlação apenas (?) com os remédios frequentemente utilizados.
E assim, o grau é muito difícil de ser visto, é fluente. Você não consegue dizer que este é um remédio pequeno e este é um remédio grande.
Eu darei um exemplo. Na experiência diária, você prescreve (?) ou Phosphorus e como remédio (?) não está representado na Matéria Médica.
Ele não tem nenhuma experimentação, nenhuma experiência clínica e é um remédio que você precisa na prática diária, toda semana.
E quando você tem esses termos, rubrica pequena e (?) ele não está aparecendo na (?), mas é um remédio excelente.
Portanto, eu diria que essas palavras não tem definição afiada. Eu acho que são complementares ao (?)
e é frequentemente a representação no Synthesis...
-De fato, eu diria que agora que você está falando sobre um tópico diferente, que é a combinação dos remédios.
Nós poderemos falar sobre isso em um estágio mais avançado.
Eu gostaria de fazer duas coisas. Primeiramente, eu resumirei e concluirei o que expliquei agora a vocês.
Eu dei o raciocínio e a técnica de métodos diferentes de repertorização.
Nós discutimos um pouco as vantagens ou o objetivo de usar um método ao invés do outro
e principalmente, eu entendo que vocês possam usar uma vez este método, da outra vez o outro método.
O ponto é que se eu olhar para qualquer caso recebido, que vocês usam tudo junto essas abordagens diferentes...
Eu darei um exemplo. Vocês pegam sintomas e sintomas e novamente um sintoma para Lachesis, novamente um sintoma para Lachesis
e assim, vocês estão pensando na totalidade, mas em seguida, ele dá a vocês um sintoma-chave.
"Olha! Ele tem esse sintoma, prurido nos ouvidos quando espirra pela manhã após andar. Que sintoma!"
E vocês encontram uma rubrica pequena, apenas 3 remédios. Isso será interessante.
E vocês refletem nas suas mentes sobre as rubricas pequenas.
E dizem: "Talvez seja um dos remédios nas rubricas pequenas."
A consulta continua e vocês observam que ele é agravado pelos doces e ainda assim deseja doces.
Proeminente para o Argentum nitricum e o Argentum nitricum apareceu em um grau elevado nas outras rubricas também.
Dessa forma, vocês saltam do método de repertorização 6 para o método de repertorização 2.
Ele avança, ele avança. E então, vocês veem o surgimento de um outro remédio pequeno,
Calcarea silicata e dizem: "Ah, eu vi algumas Calcareas, algumas Silicas e talvez seja um remédio pequeno."
E vocês focam no caso a partir dos remédios pequenos.
A primeira coisa que dei a vocês foram as pedras e dentro da pedra, vocês constroem a casa como um todo.
E para mim, o nome da casa é o VES.
Ele considera os diferentes métodos de repertorização e os combinam o tempo todo.
Entender o VES dessa forma, é o primeiro passo.
Para entender, devemos olhar para a informação, os sintomas de um paciente, a partir de ângulos diferentes.
E assim, nem tanto para utilizar o método 1 de repertorização para um paciente, método 2 de repertorização para outro paciente, etc.
Não. É para utilizar todos os métodos diferentes de repertorização e até mesmo outros raciocínios
de uma forma equilibrada, para cada paciente.
E isso é o que o VES está fazendo.
-Quando eu pego a repertorização, a análise, elas sempre tem muitos números
mostrados em segunda linha e eu entendo que o primeiro e o segundo aplicam pontos, graus,
mas em seguida, você chega a 1100 ou 3900. O que isso me diz?
O que eu posso fazer com isso? Para quê eu uso isso?
-Anya está perguntando sobre os números que aparecem aqui, por exemplo.
Essas imagens indicam a importância da regra que é aplicada, a proeminência neste caso
para o remédio sob o qual está escrito. Dessa forma, é apenas o resultado de um cálculo
e quanto maior o número neste caso, maior é a proeminência do remédio.
Isso significa que o remédio mais proeminente para esses 11 sintomas é Lachesis.
Se fosse um método diferente, o número simplesmente indicaria a relevância do remédio.