-Quando você está utilizando o sistema VES, facilita. Como você desenvolveu o sistema VES?
-Eu direi as regras pelas quais desenvolvi o VES.
Eu desenvolvi este sistema especializado através de duas regras básicas. Uma foi o entusiasmo, a segunda foi o conhecimento do que estava fazendo enquanto tratava um caso. Duas regras básicas.
E alguns detalhes agora. A Universidade Namur da Bélgica, eles me abordara, as pessoas da Universidade e disseram: "Nós fizemos uma preparação de 7 anos com um time de programadores
para um sistema especializado ser construído nas bases para podermos colocá-lo no computador.
Você está interessado em fazer um sistema especializado?" Eu disse: "Não, eu não acredito que nenhum computador possa dar o remédio correto.
Por causa da repertorização sinalizada, a maioria dos remédios, etc." E eu disse: "Isso não funcionará."
Eles disseram: "Não, nós programaremos a sua forma de raciocinar e a colocaremos no computador."
Eu disse: "O que é isso? E posteriormente vocês venderão o meu cérebro."
"Mas tudo bem, se funcionar, eu darei a vocês as informações. O que querem saber?"
E havia um time de programadores e começaram a fazer perguntas. "O que você faria neste caso? O que você faria naquele caso?"
E eu dizia a eles. "O que você acha? O que é isso e aquilo?" Eu dava as respostas e eles anotavam algumas equações matemáticas, conforme eu falava.
Eu disse: "O que você está anotando aí?" Eles disseram: "Você fala, você nos conta. Por que você não deu Sulphur para este caso, pois está cobrindo a maioria dos sintomas e deu Lachesis que cobria isso?"
Eu expliquei a eles e em seguida, em um determinado momento, eu entendi mais ou menos o que eles queriam. Isso foi durante um ano e meio.
No final, para acelerar o processo, eu disse: "Ok, eu darei as regras a vocês, depois disso."
"Você dá este e aquele e aponta isso e aquilo..." e eu dei todas as regras que levaram um ano e meio, que você me pediu para dizer agora.
Após eu ter dado todas as regras, honestamente eu não conseguia me lembrar do que estava falando todo esse tempo. Não era possível me lembrar de todas as regras.
Mas eles anotaram todas. Dessa forma, onde estava agora a prova, se este era realmente um sistema especializado? Sim ou não?
Após eles terem terminado, me pediram para levar 3 casos para testar, "casos que você tratou."
Um dos casos foi de neuralgia trigeminal e eu dei Verbascum, mas o médico me deu 25-30 sintomas. Mas eu prescrevi Verbascum em 3 sintomas-chaves. Eu não consigo me lembrar agora.
Eu tomei este caso, eu disse: "Não é possível que o computador me dirá, escolherá o remédio Verbascum. Não é possível, porque havia outros 17 antes de Verbascum.
E assim, eu tomei um caso de Nux vomica e um caso de Natrum muriaticum que foram escolhidos principalmente sobre os sintomas-chaves.
Pois ele era o primeiro. Eu acho que o caso Natrum muriaticum apresentava uns 40 sintomas.
Eles tentaram colocá-lo no computador. Naquela época, o computador era como essa porta, grande. O computador colapsou porque eram muitos cálculos para serem apresentados.
E assim, ele colapsou, parou. "E agora, o que faremos?" O Professor da Universidade de Namur estava presente, os alunos que estavam associados, o homem que financiou este projeto, eu, os programadores juntos comigo... tudo colapsado.
Nós fomos à sala ao lado, abrimos um computador maior... O computador diz: "Este é um caso de Natrum muriaticum."
Eu disse: "Ok, talvez eu tenha trazido um caso fácil.
Vamos ver. Coloque este caso. Eu li os sintomas do caso, eles os colocaram. Eu escolhi Verbascum.
O computador disse: "O remédio é Verbascum." Eu não pude acreditar, como é possível?
Como que diabos em 32 sintomas, Verbascum cobria apenas 5 sintomas. Como era possível que este computador cruel dizia que este era o remédio?"
Enquanto o segundo remédio foi encontrado, o Professor disse à secretária: "Vá e traga uma champanha para celebrar." Pois ele não acreditava que em 3 casos, 2 estavam corretos.
Nós colocamos o terceiro caso, era Nux vomica... Nux vomica foi um caso com grande certeza. Pois tínhamos valores corretos. Vocês verão, ainda o temos lá.
Era um grande entusiasmo e o Professor disse: "Eu nunca acreditei que o sistema funcionaria."
Pois se houvesse qualquer erro em qualquer lugar, os cálculos seriam atrapalhados e não poderiam apresentar o verdadeiro.
Isso significa que eles programaram, como eu disse, exatamente o meu raciocínio neste Repertório. Não é tão fácil duplicar e dar a vocês todas as regras.
O que eu posso dar a você é que nos encontramos por um ano e meio e eu disse: "Ok, se você manejar para duplicar o meu cérebro, você poderá vendê-lo."
Mas ainda assim, o que estávamos trabalhando em 1990 era diferente de todo esse lixo que foi adicionado no passado.
Eles colocaram todas essas imaginações e todos esses remédios e, é claro, o sistema está de cabeça para baixo agora.
-O que você diz sobre as partes (?) do Repertório?
-Qual Repertório?
-O Synthesis, ele diz que na (?) é um sintoma confirmatório.
-Ele está perguntando se a informação (?) era confiável. Sim (?) era uma dessas pessoas que praticaram a Homeopatia e era capaz de dar algumas confirmações ou acréscimos.
Ele era um homeopata muito bom.