Nós começaremos agora com um pequeno capítulo do Expert System.
Não apenas pelo interesse daqueles que têm o Expert System,
mas também para todos que estão participando desse curso,
pois vocês sabem que o George está utilizando o Expert System
e talvez eu possa dizê-los mais algumas coisas, que o deixa mais interessante
quando olham na tela para entenderem mais do que está acontecendo.
Primeiramente, vocês encontraram e selecionaram os sintomas corretos.
E nós falamos sobre isso.
Obviamente, existe algum tipo de variação.
Talvez vocês colocam os sintomas que não estão completamente corretos,
mas nós discutimos como encontrar os sintomas corretos e como pegá-los.
Essa é uma coisa que é necessária.
A segunda, basicamente o VES trabalha como pessoas diferentes ou visões diferentes
olhando para os mesmos sintomas, acrescenta como um todo e apresenta uma sugestão equilibrada.
No entanto, existe um terceiro elemento e esse é o sublinhado.
Eu explicarei agora para vocês a forma muito precisa e esquemática de sublinhar.
O sublinhado de um sintoma significa que indicamos a intensidade
que o sintoma apresenta a partir do interrogatório do paciente.
Um paciente dá qualquer sintoma, desejo "mousaka" e o que fazemos, nós perguntamos: "Isso é apenas
agora pela manhã ou você gosta de "mousaka" todos os dias ou é toda vez em que vem à Grécia?"
"Não, não apenas mousaka na Grécia, mas mousaka em Monique, mousaka em todos os lugares!"
E assim, vocês obtêm a intensidade do desejo por mousaka. Essa é a intensidade a partir do interrogatório.
Agora, a primeira coisa é a frequência do sintoma, o quão frequente é o desejo por mousaka
ou a dor no pulso. Qual é a frequência?
O segundo elemento é a intensidade.
O quão é intenso? Especialmente para tudo que é subjetivo,
o quão intensa é a dor no pulso?
E quando combinamos isso, vocês terão uma sugestão
de como sublinharem corretamente os sintomas.
Os sintomas são sublinhados uma vez quando está frequentemente presente ou intenso,
o que significa quando se eleva acima desse nível.
Vocês se lembram do desenho que estava aqui, que os sintomas precisam ser elevados acima de um certo nível
antes que seja um sintoma?
Portanto, o desejo por mousaka precisa estar suficientemente presente e frequente para ser um sintoma
ou a dor no pulso precisa ser suficientemente intensa para ser um sintoma.
Todo mundo sente alguma dor no pulso algum dia. Está claramente presente, é um sintoma.
O sublinhado 2, quando há uma frequência relevante ou intensidade relevante.
Não é apenas: "Sim, eu como mousaka várias vezes."
Agora é: "Eu como mousaka todos os dias, quando estou na Grécia, sempre que tenho uma oportunidade."
É mais frequente, mais proeminente.
Isso é suficiente para dar intensidade 2 em um sublinhado ou quando a intensidade é proeminente.
Não é correto que apresente apenas o sintoma, ele está presente de forma proeminente
por causa da intensidade. Nós damos a ele um sublinhado 2.
E assim, esse é apenas o sintoma que está presente.
Ele está realmente frequentemente presente ou realmente presente intensamente.
E assim, nós o sublinhamos 3 vezes quando o sintoma é muito frequente e muito intenso.
Ele está realmente prevalecendo.
E assim, vocês sabem que existem 4 graus no Repertório e por algum motivo
vocês têm o grau 4 na intensidade do interrogatório também.
O quarto grau na intensidade do interrogatório
é como algo que vocês não acreditariam que pudesse existir.
É realmente muito forte, todos os dias 3 litros de leite. Todos os dias por anos, é realmente muito forte,
pelo menos para algumas pessoas.
O quarto grau, como sabem, é raro no Repertório. Talvez 200, 250 remédios
que apresentam o 4o grau no Repertório.
Na totalidade dos seus pacientes, na totalidade de todos os sintomas dos seus pacientes,
o 4o grau deveria ser indicado cerca de uma vez em duas semanas.
Vocês veem pacientes todos os dias, uma vez a cada duas semanas vocês dão o grau 4 a um sintoma para um paciente.
E assim, vocês não estão exagerando.
Pois a questão toda é sublinhar o mais corretamente possível.
Portanto, o 4o grau é raro.
Existem também imagens sobre a presença do 1o, 2o e 3o graus
e a ideia é: quanto mais alto forem, menos sintomas podem ter um sublinhado de grau 2
ou grau 3.
É algo como se 80% dos sintomas tiverem o sublinhado 1 ou menos, tudo bem.
Se forem mais, vocês receberão uma mensagem quando usarem o sistema e lerão
para mudarem o sublinhado, etc.
Eu acho que para o grau 2 é cerca de 50% e grau 3 cerca de 20-25%.
É claro que um paciente não é igual ao outro.
Vocês não precisam pensar sobre isso. Eu já tenho 4 sintomas no grau 1,
eu devo ter um sintoma no grau 2... Vocês não devem pensar sobre isso.
O programa dirá, caso forem muito longe, fora da extensão que é normalmente aceita.
E ele dirá para mudarem um pouco o sublinhado um pouco ou para tentarem entender
o sublinhado de forma diferente.
Eu dou algumas dicas para tentarem e sublinharem corretamente.
É claro que terão ocasiões em que duvidarão entre: "Eu sublinho duas ou três vezes?
Eu sublinho uma vez ou duas?"
E vocês sabem que a frequência e a intensidade são duas formas de refletirem nisso.
Existe uma terceira característica, menos importante e que poderá ajudá-los a decidirem
entre 1, 2 ou 3 sublinhados.
É a peculiaridade do sintoma.
Se duvidam e se for mais comum, vocês o sublinharão 2. Se duvidarem entre 2 e 3
e for mais peculiar, vocês sublinharão 3 vezes, para dar mais ênfase,
porque é mais peculiar.
Dessa forma, além da rotina, frequência e intensidade, a segunda forma é considerar a peculiaridade.
A terceira coisa que devem considerar é que as pessoas diferentes
expressam seus sofrimentos de forma diferente.
Se alguém está falando o tempo todo assim, dando um sintoma, "eu tenho isso e eu tenho aquilo..."
E vocês dizem: "Você gosta de bananas?" "Oh sim, eu gosto de bananas." E vocês colocam isso bem alto.
Se alguém disser: "Eu tive todos os problemas do mundo, eu caí das escadas
e fui para um barco e escorreguei nele..." E vocês dizem: "Você gosta de bananas?"
"Oh sim, muito."
"E mousaka?" "Sim, mousaka é muito bom..."
E assim, se vocês colocarem tudo isso no grau 3, não é bom.
E ele está falando. "E o seu trabalho?" "No meu trabalho está tudo bem."
Vocês veem que no fluxo de intensidade dele, a tão chamada grau 3 de intensidade dos sintomas,
houve uma pequena hesitação e vocês sabem o que ele falará sobre o trabalho?
Todos os outros, talvez vocês nem tenham pegado os sintomas.
Enfim, não está no Repertório "cair próximo ao "Flying Dolphin". Não está no Repertório,
mas então, o que ele falará sobre o seu trabalho, que ele tem a vida toda,
muitos anos de frustração, enfermidades por (?)
que é o sintoma que anotarão.
A intensidade é relativa à forma pela qual o paciente se expressa
e isso é importante também.
-Esse sistema lida com a diferença entre sintoma mental e sintoma do corpo.
Isso não é influência especial do (?) dos sintomas?
-Sim. Eu gostaria de saber se existem dúvidas sobre o sublinhado.
-(?) para ser um sintoma, como vocês avaliariam se há um sintoma muito raro
que apenas aparece uma vez a cada dois meses?
-Em uma pessoa?
-Sim.
Isso depende, mas eu diria que se for um sintoma bastante raro, muito claro,
com clareza eu quero dizer que ele sofre com ele e assim, mesmos se o sintoma aparecer uma vez a cada 4 noites,
é importante, eu diria que sim.
Você pode ter uma dor de cabeça que melhora ao beber café,
ele tem uma dor de cabeça a cada duas semanas, mas ele bebe até mesmo meia xícara de café
e a dor de cabeça desaparece em minutos, então é cabeça-dor-café-melh.
Mesmo se ocorrer a cada 2-3 semanas, é uma modalidade forte.
-Referente ao sublinhado. Acontece dos remédios serem selecionados pelo sublinhado?
Por exemplo, a Mandragora é encontrada na rubrica agitação.
Se eu tiver um paciente que apresenta uma agitação bastante intensa,
eu usaria a rubrica como 3o grau, mas a Mandragora está apenas no grau 1 nessa rubrica.
Esse sublinhado dá alguma preferência a determinados remédios e não a outros?
-Sim. Esse é um exemplo muito bom e eu explicarei a você no próximo passo,
o motivo do sublinhado. E ele se resume na resposta da sua pergunta.
Se tivermos um paciente e suspeitarmos de Stramonium, vamos dizer.
Vocês sabem que em um determinado estágio, faremos algumas perguntas confirmatórias para sabermos
se é realmente Stramonium. Uma questão poderia ser o medo do escuro.
Portanto, você pergunta: "O que você sente no escuro?" E qual é a resposta que você espera de um Stramonium?
"Oh sim, no escuro eu preciso acender sempre as luzes." Um medo muito forte do escuro.
E agora, se for ao Repertório e ver o medo do escuro,
você verá o Stramonium no grau 4. É o remédio mais forte.
Portanto, para o Stramonium, isso significa que nas experimentações e nos casos clínicos,
ele estava frequentemente presente, o medo do escuro no Stramonium.
Agora, nós seguimos um passo adiante. Se formos aos pacientes e suspeitarmos serem Stramonium,
esperamos que todos os pacientes apresentem um forte medo do escuro.
Isso é confirmação de Stramonium.
Se o paciente tem algum.... medo do escuro, isso é um argumento contra Stramonium.
Ou não está empurrando o Stramonium em direção ao máximo.
Isso é chamado de correspondência da intensidade.
Portanto, o Stramonium tem medo do escuro no grau 4. Os pacientes Stramonium, para o melhor,
tem medo do escuro no grau 4, correspondendo à intensidade.
E a regra é quanto melhor corresponder a intensidade, melhor caso você terá para o remédio.
-Logo antes de ter mencionado que o grau do Repertório não tem nada a ver com
a intensidade, mas apenas o quão frequente apareceu a rubrica.
E agora, para a análise é muito importante sublinhar de acordo com a intensidade
e isso faz uma diferença para o Stramonium, por exemplo.
Agora, você se refere à intensidade, como se o grau 4 para o Stramonium no medo do escuro
tivesse algo a ver com a intensidade e anteriormente você disse
que isso tem a ver com a frequência na qual aparece.
-Sim, está correto.
É por isso que eu estava tentando fugir todas as manhãs de continuar naquele nível.
Pois eu sabia que traria alguma confusão.
E agora eu tentarei esclarecer a confusão. Primeiro passo, o Repertório foi feito.
Por que o remédio foi colocado em 1o, 2o ou 3o graus?
Por causa da frequência na experimentação e no caso clínico. Todos concordam?
E então, o Repertório foi usado, mais informações foram adicionadas e de fato, uma mulher,
Margaret Tyler veio com essa ideia e disse: "É interessante, eu vejo
que para alguns dos remédios que prescrevo, os sintomas que contêm um remédio em negrito,
os pacientes expressam esses sintomas em negrito.
O medo de ficar sozinho ou o medo do escuro no Arsenicum, o paciente Arsenicum tem muito medo de ficar sozinho
ou medo no escuro.
E assim, ela trouxe a ideia de que a correspondência em graus
era uma forma interessante de processar a informação.
É por isso que eu deixo isso assim, por ser uma outra forma de olhar para os sintomas dos seus pacientes
é essa correspondência dos graus.
Você está certo, isso está de uma forma oposta, pois está usando, como uma ferramenta para pintar,
você a usa para fazer uma escultura. É uma aplicação diferente.
Mas é um fato e então, George trouxe realmente para a Homeopatia,
o sublinhado famoso, ele realmente o usa o tempo todo, ao ponto
em que o VES recusa trabalhar se o caso não tiver sublinhado.
É a forma dele de pensar, que você deve saber antes de tudo a partir do paciente,
o quão intenso é o medo do escuro, o quão intenso é o ciúme, etc.
E então, você corresponde a intensidade do paciente com o grau do Repertório
e eu direi: "o que quer que tenha significado no passado."
Eu devo admitir que esses graus no Repertório estão sendo utilizados para um outro objetivo.
E está correto. Mas primeiro é a história e hoje, desde Margaret Tyler,
eu acho que ela estava ativa nos anos 30 e 40 e existe essa ideia,
especialmente com George agora, sobre a correspondência dos graus.
Portanto, é apenas uma outra ideia com a qual George concorda, essa correspondência dos graus,
do paciente e do Repertório, é uma forma interessante de analisar o caso
e decidir pelo remédio.
Mas é verdade que perdeu-se um pouco da intenção original dos graus
e isso significa também que precisaremos reconsiderar toda a história dos graus no Repertório.
E estamos fazendo isso. Na próxima versão, vocês poderão esperar algumas novidades sobre isso.
Mas para o momento é importante entenderem que é verdade
que se eu olhar 10 pacientes Stramonium, a maioria deles terão um forte medo do escuro
e será talvez apenas 1 que apresentará o medo do escuro e que não será tão proeminente.
E você poderá repetir isso em vários exemplos.
Portanto, eu expliquei a vocês os 6 primeiros métodos de repertorização, mais ou menos clássicos.
Eu disse a vocês que existe a correspondência dos graus, uma outra pessoa me deu uma outra ideia
de que ainda existam outras formas de olhar para a informação.
E assim, se 2-3 sintomas vierem da mente e indicarem Pulsatilla,
talvez será uma coisa diferente de 2-3 sintomas das extremidades que apontam para o Lycopodium.
Pois ele corresponde a 3 sintomas da mente, é um argumento maior para Pulsatilla
do que 3 argumentos para o Lycopodium, pois eles vieram das extremidades.
Pois nós dizemos que os sintomas mentais são mais importantes, se estiverem presentes,
eles são verdadeiros, eles são mais importantes.
Portanto, o capítulo também exerce uma influência.
De fato, eu anoto 6, 7 talvez 8 regras, mas existem mais.
Existem várias formas de refletir sobre a informação homeopática e os sintomas.
O que fizemos com George foi uma lista completa e exaustiva de todas essas regras
e para cada regra, definir as aplicações e exceções
e a possível relação com as outras regras.
Dessa forma, nós temos um formulário enorme com muitos cálculos e vocês obtêm
o que é chamado de taxa de probabilidade como resultados.
Se um remédio é sugerido como 1 ou 2 ou 3 no Expert System, é o cálculo de probabilidade.
O que é interessante nisso?
Eu usei esse caso pela manhã para explicá-los algumas coisas. Vocês se lembram disso?
E eu o usei em todos os métodos de repertorização.
Existe uma outra forma de olharmos para isso. Se eu clico aqui, então eu vejo os 6 métodos diferentes
de repertorização, todos juntos em uma tela. Os primeiros remédios de cada um deles.
Se não lembraram, vocês veem os remédios que são a 1a, 2a, 3a e 4a possibilidades
para cada método de repertorização.
Agora, se combinarmos tudo isso, uma alquimia começa a funcionar
e todos os elementos são adicionados e aqueles que pegaram um sintoma que conhecem,
se eles usarem o VES, que está apenas batendo uma outra chave,
que está confirmado que Lachesis é a possibilidade principal desse caso vivo asmático.
Que Lachesis deu alguns resultados, mas sem continuação da melhora.
E que o remédio que trouxe a realização da cura foi Aralia.
Portanto, esse é um exemplo de como o VES...
Vocês tiveram esse caso, vocês o conhecem.
E assim, vocês podem me dizer qual é a diferença entre Lachesis e Aralia?
Vamos fazer isso de uma forma diferente. Uma pessoa apresenta asma, Lachesis é o remédio.
Quando vocês esperam que a asma agrave? Me deem algumas ideias.
Agravação da asma pela Lachesis?
-Após dormir, o calor.
-Antes da menstruação.
-E uma outra, agravação geral de Lachesis?
-Acordar após dormir.
-Ao ir dormir.
-Quando adormece. Lachesis é o remédio que quando adormece, acorda novamente.
Quando está adormecendo, a asma surge novamente.
Portanto, o processo de adormecimento é difícil para Lachesis, como se por acaso estivesse com serpentes verdadeiras.
E qual é o ponto aqui com Aralia? Vocês se lembram agora?
Não é quando adormece, mas uma hora após dormir, após o primeiro sono.
O ponto que quero salientar agora é que temos os mesmos sintomas,
como para todos os outros métodos, eles falam de Calcarea, Lachesis, Pulsatilla, Silica,
vocês viram isso.
Vocês usam os mesmos sintomas com um pouco desse calculo mais complicado
e assim vocês tem uma boa sugestão para Aralia.
É isso o que o Expert System faz.
Eu explicarei a vocês, como o próximo ponto, as figuras.
Pois quando vocês usam o Expert System, vocês precisam saber o que isso quer dizer
e se está projetado, vocês conseguem saber, se George quer continuar, sim ou não.
E assim, eu acredito que as mensagens estejam claras.
Vocês conseguem ler as mensagens e entenderem as mensagens, mas eu quero explicar as figuras.
Aquim cada remédio que é projetado como uma primeira possibilidade, apresenta uma figura
que chamamos de taxa de confiança absoluta que poderão ter nesse remédio.
E existe apenas o resultado dos cálculos e ele poderá ser uma figura de 12625 ou 6720
isso não importa.
Ele é recalculado de tal forma que vocês podem considerar que a figura 100 é a ideal para ir.
Portanto, quando vocês chegam perto e acima de 100, isso significa que existem argumentos muito bons para Lachesis.
É isso o que quer dizer.
Dessa forma, vocês verão no início que serão 45, 60, etc. Quando o caso continua
e é coerente, essas figuras aumentarão para 80 e 90000, ela poderá se tornar muito grande,
se alguns sintomas confirmatórios forem adicionados.
Mas então, ainda existe uma outra figura que é importante, uma entre os parênteses.
A confiança relativa que temos na prescrição.
Agora, o que isso quer dizer? É uma explicação técnica para a vida real.
Se vocês tiverem argumentos muito bons para Lachesis, vocês prescreverão Lachesis?
Depende. se esses argumentos muito bons para Lachesis forem apenas para Lachesis.
Ou talvez por causa dos mesmos sintomas, vocês têm argumentos muito bons para Pulsatilla,
o qual é frequentemente próximo e para outros remédios.
E assim, vocês têm argumentos muito bons para Lachesis, mas ainda não estão confiantes,
pois a confiança em Lachesis é relativa, existem bons argumentos para Pulsatilla,
para Natrum muriaticum ou o que quer que seja.
Dessa forma, a confiança relativa em um remédio torna-se próxima à 100 novamente,
se for proeminente, se os argumentos o diferenciam da confiança
ou dos argumentos de outros remédios.
E isso é o que vocês veem na tela, é o que George chama de colunas. "Mostre-me as colunas",
ele diz e é onde a confiança de cada remédio é colocada em forma de gráfico.
Essa é a probabilidade para cada remédio neste passo. Quanto maior a barra,
maior a confiança, maiores os argumentos para cada um dos remédios.
E vocês veem que existem duas barras grandes, Lachesis e Aralia
e em seguida a Calcarea (?) está um pouco menor e todo o restante ainda menor.
E assim, principalmente 4 remédios ainda são as possibilidades e é por isso que neste caso, a prescrição diz:
100 é um argumento muito bom para Lachesis, mas 57 na segunda figura,
não é certeza absoluta que seja Lachesis, pois ainda existem possibilidades para os outros remédios.
E vocês olham para Calcarea (?) e Aralia.
Nós olhamos quais são os sintomas aqui, eu olho o que farei.
Eu pegarei um outro sintoma de Lachesis, agravação pela roupa e o acrescentarei aos
anteriores.
Se eu rodar o Expert System novamente, vocês verão os argumentos para Lachesis ainda melhores, 126.
E ele é um pouco mais proeminente, se formos para as colunas, vocês verão que a Lachesis
e Aralia são os mais fortes.
E assim, a confiança relativa para a prescrição em Lachesis aumentará.
Apesar de ainda cuidar desses outros remédios.
Um outro.
Eu vou para cá, desejo por farináceos, eu o acrescento
e agora eu tenho um caso excepcional de Lachesis.
253 argumentos em destaque para Lachesis e confiança de 111.
Pois agora Aralia ainda está em algum lugar, mas não temos nenhum argumento poderoso para Lachesis.
É claro que esse não era um caso real.
Eu acabei de mostrá-los como sintomas típicos podem mover a taxa de confiança de um remédio para cima.
Essa é a forma que vocês mexem nessas figuras para entenderem se a consulta
chegou ao fim ou não.
-Mais uma pergunta sobre essas figuras.
No início, você disse que o primeiro número poderia subir até 100
quando deveria estar próximo a 100 ou em torno de 100. Mas agora, ele foi além de 100.
-Sim, eu disse que deveria ficar próximo ao 100, quando vai para 80. 90, 100
e acima dele, significa bons argumentos a respeito. Dessa forma, com certeza podemos ir mais para cima.
Se eu acrescentar todos os sintomas-chaves de Lachesis, ele irá para 500 e 600.
-Eu tenho a mesma pergunta para a segunda figura.
-A mesma resposta.
-Mas o quanto mais ou menos é certeza absoluta?
-Para a certeza absoluta, é próximo ao remédio 80 e acima.
Para a segunda figura, eu diria que começa de 60-70. Mas não confie nas figuras.
Se você duvidar entre Aralia e Lachesis, apenas diga ao paciente:
"Eu o ligarei amanhã." E você Lê o seu livrinho e descobre pela Matéria Médica
qual é o melhor remédio.
Não confie nas figuras, não confie na repertorização. São apenas ferramentas que mostram uma estrada.
-Você pode dizer algo sobre os números das rubricas que estão
(?) dizer que pelo menos 4 rubricas precisam ser escolhidas
mas talvez exista também um máximo, onde (?) se torna inútil.
-Eu acredito que exista uma figura, um número de sintomas nos quais virtualmente
todas as repertorizações se tornam inúteis.
Antes de tudo, eu concordo com você que 4 sintomas sejam o mínimo.
Nós devemos ter alguma base sobre a qual nos firmamos e então, eles poderão ser 6, 7, 12, 15
às vezes até 20, mas a maioria dos casos seguirá essa ordem.
Eu me refiro aos sintomas únicos. É claro, um sintoma o qual são 5 sintomas combinados, não é 1 sintoma.
Essa será a variação que poderá esperar.
Se for muito acima, você sentirá que obteve muitos sintomas, talvez seja melhor
limpar alguns sintomas e manter os essenciais.
E assim, eu gostaria de falar um pouco sobre o futuro.
-Uma pequena coisa. O uso do VES é muito importante,
como você já disse em 91 para começar imediatamente e primeiramente usá-lo com o paciente,
não quando ele tiver ido embora.
É muito melhor usá-lo quando ele está aqui e em segundo, fazer uma avaliação
todas as vezes em que você acrescentou um sintoma.
Dessa forma, você tem o desenvolvimento contínuo das possibilidades
e probabilidades para a prescrição.
É muito útil, nós devemos usá-lo dessa forma.
-Sim, absolutamente. Perfeito.