Montagnier foi um vencedor do Prêmio Nobel e juntamente com Gallo, eu acho que na mesma época eles encontraram o vírus do HIV
e depois disso ele seguiu a ideia de Benveniste.
Benveniste foi convidado pela Temple University na América para um encontro em Bermudas, no qual estive presente
e ele apresentou uma pesquisa em que disse que a potência alta de Apis mellifica,
isso significa acima do número de Avogadro, apresentava um efeito semelhante ao veneno verdadeiro.
E o que o verdadeiro veneno faz, quando você é picado por uma abelha, existem alguns basófilos, os quais são considerados como mecanismo de defesa
e eles são mobilizados e supostamente reduzem o efeito da picada e é a defesa natural do organismo.
Ele afirmou que a potência alta fará a mesma coisa, ela degranulará os basófilos, como o veneno faz.
Eu estava lá e levantei a minha mão. Fui o único que entendeu porque a maioria deles eram professores de especialidades diferentes
no encontro, ninguém conhecia a Homeopatia. ele fez essa afirmação de que uma substância que não contém nada, nenhuma molécula
apresentava o mesmo efeito de uma substância que possui moléculas e tinha um efeito químico sobre o organismo.
Levantei a minha mão e disse: "Me desculpe, mas isso não pode acontecer.
Mais provavelmente existe algo errado com o que você diz."
Benveniste ficou com muita raiva quando eu disse isso e começou a gritar e eu não sou um homem que brigaria.
Eu pensei que eles pudessem querer ouvir a minha opinião, ele não quis ouvir a minha opinião, estava tudo bem para mim, esqueça!
E o episódio terminou com Benveniste que era um alergologista, professor de medicina na França,
com grande prestígio e pedindo a todos esses cientistas bastante influentes que estavam presentes no encontro para pressionarem a "Nature",
a revista científica número 1 do mundo, para publicar a pesquisa dele. Eu fiquei aterrorizado.
Mas existe um círculo interno com 24 do grupo e um outro círculo externo com outras 150 pessoas que estavam participando do encontro.
Entre eles estava um professor de alergologia da Universidade de Jerusalém,
com quem tivemos longas discussões referentes à Homeopatia.
Ele foi persuadido por Benveniste para repetir os seus experimentos e assim quando fosse publicado, diria que havia sido confirmado pela Universidade de Jerusalém e assim por diante.
Quando ele ouviu a minha objeção, ele me chamou e disse: "George, o que está acontecendo, com o que você não concorda?"
Eu expliquei a ele o motivo pelo qual não havia concordado, pois isso era muito simples: uma substância é dada e produz determinados sintomas.
A doença produz certos sintomas.
E uma potência alta é dada para aliviar esses sintomas, neutralizá-los, curá-los e não criar os sintomas
como se fosse uma substância química verdadeira.
Se isso fosse verdade, quando prescrevemos Arsenicum, ele teria o efeito de um veneno.
Quando prescrevemos ácido cianídrico, etc... Se essa ideia prevalecesse, seria terrível para a Homeopatia.
Seria o fim da Homeopatia porque eles diriam que as substâncias produzem os mesmos sintomas que as potências altas.
A potência alta reverterá o que a substância está fazendo, não causará as reações químicas que são causadas
pela doença ou pelo envenenamento por uma determinada substância. Está claro até agora? Não pode acontecer.
É impossível produzir um envenenamento no corpo com uma potência alta, da mesma forma em que a substância causará o envenenamento.
A ideia da Homeopatia é exatamente o oposto.
Isso significa que a substância está causando uma sintomatologia e a potência alta se for dada ao organismo, ela o restabelece e elimina os sintomas.
Eu falei dessa forma com ele e o Professor me disse: "Tentamos isso por várias vezes em nossos laboratórios em Jerusalém,
onde temos instrumentos muito bons e eu não consegui ver o que Benveniste estava afirmando."
Dado o fato também de Benveniste ter sido judeu, isso significa que o mesmo como o Professor, geralmente essas pessoas se apoiam,
elas não ficam uma contra a outra. "Portanto, a partir do que você me diz, eu abandonarei o experimento."
Eu disse: "O que estou com receio é que se esse artigo for publicado, ele produzirá efeitos negativos para a Homeopatia", como foi feito.
Nature publicou o artigo sob a condição de que enviariam um comitê e Benveniste teria que mostrá-los sob o microscópio
a degranulação dos basófilos quando a 18a potência fosse colocada na solução.
E assim, eles foram lá e é claro que nada aconteceu e a coisa toda chegou ao público e destruiu a reputação de Benveniste
e destruiu também a reputação da Homeopatia, pois eles ligaram o fracasso desses experimentos com o fracasso da Homeopatia.
Isso estava acontecendo em 1988-1989. Enquanto isso, eu estava na América, lecionando lá
e persuadi vários centros a iniciarem a pesquisa em Homeopatia.
Após esse escândalo, foi rompido com todas essas pessoas que concordaram comigo em realizar as pesquisas. Elas abandonaram
porque Benveniste perdeu a sua posição na Universidade, ele perdeu o seu laboratório e perdeu o apoio de Boiron,
quem o apoiava financeiramente e ele estava em um estado terrível. Mas o que aconteceu foi que um jornalista da N. Y. Times,
que pegou isso da "Nature", mais provavelmente escreveu "a água tem memória."
Vocês devem ter ouvido "a memória da água". Quem ouviu? Todo mundo sabe e vocês acreditam nisso.
O que acontece na verdade é que a memória da água não foi a ideia do Benveniste, foi uma ideia de um jornalista
e que foi levada posteriormente pela mídia que queria mostrar às pessoas o quão ridículos são os homeopatas.
A diluição de uma gota no oceano e eles afirmam que essa gota no oceano poderá ter um efeito.
A coisa toda foi completamente distorcida por causa deste experimento que foi apresentado e concebido erroneamente.
Foi um experimento errado feito por alguém que não sabe Homeopatia.
E depois disso até hoje a mídia fala sobre o ridículo da "memória da água" e tudo mais.
Tudo isso tem um impacto em nós, que apoiamos seriamente a Homeopatia, precisamos defender a Homeopatia o tempo todo
e explicar o que está errado até que as pessoas compreendam, mas todo esse experimento
por uma única mão atrasou o desenvolvimento da Homeopatia no mundo. Essa é a verdade.
Agora chega Montagnier, ele é ganhador do Prêmio Nobel e ele não entrou em contato com um homeopata.
Ele não menciona tanto a Homeopatia, mas ele disse indiretamente que "o que descobrimos mais provavelmente apoia o experimento de Benveniste."
O experimento de Benveniste foi repetido por um outro grupo de pessoas.
A BBC tomou parte desse segundo experimento e disseram: "Filmaremos tudo isso, mas se for negativo, você poderá esquecer até mesmo de falar sobre a Homeopatia."
O grupo seguinte foi lá e tentou mostrar sob o microscópio a degranulação dos basófilos e não conseguiram mostrar isso.
E a BBC veio e disse: "Esqueça, após centenas de anos vocês poderão começar a falar novamente."
Vocês conseguem ver o quanto é dolorido para mim, que tenho visto todos esses casos, os efeitos, as coisas que não imaginam ver
e dizem que a Homeopatia não é nada porque Benveniste na sua loucura fez tudo isso.
E agora Montagnier chega e vai muito além de Benveniste, que ele enviaria um sinal através da internet
e o sinal afetaria o DNA e estou aterrorizado do que acontecerá se isso chegar ao público.
É claro que as pessoas já começaram a ridicularizá-lo antes de ir tão longe assim.
Vocês veem que é diferente a ideia da medicina energética, na qual todos os tipos de ideias podem ser inseridas, pois a energia é uma área
que não é controlada por microscópios, não é controlada por equipamentos e por isso existe uma grande possibilidade para cometer erros e enganos.
E assim, eu tenho receio que Montagnier causará um outro choque para a Homeopatia e dar um outro motivo para ridicularizar a Homeopatia
e finalmente qual é a verdade...
Desde alguns meses estou tentando escrever um artigo juntamente com dois bioquímicos que conhecem a Homeopatia
e eu espero conseguir completá-lo até o final de Setembro ou Outubro,
no qual separamos a diluição da água do estado do remédio potencializado.
São duas coisas diferentes quando você simplesmente dilui e quando você tem o processo de potencialização,
pois ali você terá informações da química que mostra como as moléculas se ligam
através das pontes livres de ligações livres de elétrons que existem e criam um ambiente totalmente diferente no qual a substância
fornece a sua própria identidade como uma estrutura das moléculas da água e essa nova estrutura pelas ligações das moléculas
através da potencialização é uma situação totalmente diferente de água apenas diluída.
Não diluímos uma substância no oceano.
Potencializamos e aumentamos a energia e a energia específica que surge da substância específica.
Estou escrevendo um outro artigo que explica o experimento de Benveniste e o que deu errado com ele e um outro artigo
no qual explicarei o motivo pelo qual a água potencializada se torna uma água biologicamente ativa.
Esqueça sobre a memória porque todas essas ideias sobrenaturais deixam as coisas com aparência ridícula.
É claro que se você colocar o sal na água, a água se lembrará disso mas isso não significa nada.
O que afirmamos é que essa água se torna biologicamente ativa porque ela obtém uma forma de energia
que é semelhante à forma da energia do corpo.
Alguns de vocês conhecem mais ou menos os fatos e discutirão essas ideias.
Estou pensando em escrever uma carta ao Montagnier dizendo a ele para tomar cuidado, pois ele terá um grande problema.
Ele está indo quebrar a sua própria cabeça contra a parede com tudo isso.
Esperamos que isso não aconteça. Veremos.