Prezado Presidente, prezados colegas, senhoras e senhores,
eu gostaria de agradecê-los e ao comitê organizador do Congresso por esse convite gentil.
É uma grande honra e prazer estar aqui e compartilhar com vocês algumas ideias e pensamentos sobre a Homeopatia.
Como todos nós sabemos, a evolução da medicina nos últimos 20 anos é fenomenal.
De forma semelhante, a evolução da Homeopatia também é impressionante.
Como todo mundo sabe, eu não consigo provar nada a vocês em 20 minutos,
especialmente que a Homeopatia é uma ciência, mas o que eu posso fazer é apresentá-los algumas proposições referentes
ao ponto de vista homeopático e deixá-los fazerem as suas próprias avaliações.
Algumas das ideias que apresentarei poderá parecer familiar para vocês...
Algumas das ideias que apresentarei poderá parecer familiar a vocês e para alguns outros poderá ser surpreendente ou controversa
e eu tenho certeza também que muitas questões importantes serão deixadas sem respostas.
Por favor, não pulem diretamente para as conclusões antes que tenham investigado a questão mais cuidadosamente.
Eu quero fazer uma declaração desde o início e assim, nenhuma interpretação errônea poderá ocorrer:
A Homeopatia não afirma curar tudo e, mais especificamente, não afirma curar
os casos com patologia crônica profunda e progressiva.
Mas é o recurso mais útil nos distúrbios funcionais e também no início das doenças crônicas.
Dessa forma, nós temos um dilema na Medicina que todo mundo conhece.
Sinais e sintomas são as expressões do mecanismo de defesa para poder manter a homeostase
e deverá ser respeitado e promovido, ao invés de suprimido.
Essa poderá ser uma ideia nova, mas é a ideia básica da Homeopatia.
Um exemplo típico: a febre deverá ser promovida e permitida para completar a sua
missão nos processos inflamatórios, não suprimida.
A supressão das doenças agudas poderá continuar como um processo inflamatório subagudo,
manifestando na predisposição genética do organismo para as doenças crônicas degenerativas.
Todas as doenças crônicas, portanto, são caracterizadas por parâmetros de um processo inflamatório subagudo.
Tais doenças crônicas são um substituto da inflamação original e uma continuação da
doença aguda que nunca partiu do organismo e nunca foi realmente curada!
Por exemplo, uma amigdalite aguda, amigdalite recorrente, várias vezes tratada com antibióticos, poderá terminar em um
indivíduo com cefaleia em salvas, febre reumática e bem como as doenças cardíacas, etc.
A lei básica da Homeopatia é que semelhante cura semelhante. Isso significa que a cura da doença é
realizada por remédios que são capazes de produzir em indivíduos saudáveis sintomas
semelhantes aos da doença. Quais são os remédios que estão usando? Todos esses remédios
foram formados por experimentações. Os remédios foram dados aos indivíduos saudáveis e
forneceu uma sintomatologia deste remédio e todos os sintomas corretos constituem a
farmacopeia homeopática chamada Matéria Médica. Neste ponto, eu posso dizer que, por exemplo,
todos os efeitos colaterais das drogas da Medicina convencional constituem para nós um indicador para uma cura
para dar esse remédio para os efeitos colaterais causados por este remédio, em doses muito pequenas.
A dose mínima é um outro princípio principal para a Homeopatia.
Essa é a parte mais disputada, pois a Homeopatia prescreve remédios em doses infinitesimais.
Vocês poderão ter as suas dúvidas com as doses diminutas.
Mas se virarem para a alergologia, onde uma dose infinitesimal de um alergeno
pode produzir efeitos devastantes em um organismo que é sensível em relação ao alérgeno
então vocês poderão entender também que o homeopata está buscando encontrar qual é esse remédio
particular para o qual o indivíduo é muito sensível e ao dá-los em dose diminuta, ele poderá
produzir uma reação impressionante. Os sintomas da doença durante o processo da cura,
essa é uma outra lei importante da qual temos experiência, desaparecem na ordem inversa
dos seus surgimentos. Isso significa que tratar a amigdalite causa dor de cabeça e a pessoa chega com
cefaléia em salvas. Se vocês tratarem com sucesso a pessoa com cefaleia em salvas, então o
organismo retornará ao estado no qual foi infectado pela amigdalite.
A principal diferença entre a medicina convencional e a homeopatia é a individualização do
tratamento. Nós não temos remédios para as doenças, nós temos remédios para os pacientes.
O alvo é curar o paciente na sua patologia total e não apenas na sua patologia local.
Isso é alcançado ao estimular o mecanismo de defesa pelo remédio semelhante.
Nós coletamos toda a sintomatologia mental, emocional e física de um organismo e tentamos encontrar qual é
o remédio que tenha produzido uma patologia semelhante quando foi experimentado em indivíduos saudáveis.
Pelo termo mecanismo de defesa, nos referimos a todo o sistema imunológico e para Hahnemann, ele era chamado de força vital.
É equivalente ao complexo energético do organismo, de acordo com os últimos achados da ciência.
De acordo com uma outra experiência, existem várias camadas de saúde.
4 grupos principais e 3 níveis dentro de cada grupo.
Para poder definir em qual nível de saúde uma pessoa se encontra, nós temos vários parâmetros.
Um dos parâmetros principais é a condição das infecções agudas.
Talvez não tenha sido observado até o momento, mas é a minha experiência que indivíduos
bem saudáveis raramente são afetados por doenças agudas.
Se o nível de saúde começa a cair, nós vemos principalmente as infecções estafilocócicas.
Se no nível cair ainda mais, nós vemos os agudos frequentes.
Conforme vocês descem ainda mais, os agudos são por Proteus, Pseudomonas, infecções virais,
infecções fúngicas. Ao descer mais, agudos bastante frequentes, incluindo as infecções hospitalares.
Neste ponto, podemos ver a cessação das condições agudas. O organismo não consegue mais elevar uma febre alta.
Uma vez que isso tenha acontecido, existe uma manifestação de uma condição crônica com agudos suaves, com
febre muito baixa. Conforme descemos, raramente aparecerão os agudos suaves e no nível 9, não vemos mais nenhum
agudo. Nos últimos níveis de saúde, nós não vemos nenhum agudo com febre alta, ainda quando uma febre
se desenvolve, indica o final da vida. É o último esforço do organismo para sobreviver.
Nos hospitais médicos, antes da morte, ocorre o desenvolvimento de agudos.
Se os conceitos acima estão corretos, podemos assumir
que temos uma nova doutrina sobre as doenças expressada como um "Continuum" de uma teoria unificada das doenças.
Se as "proposições" acima constituem um sistema científico ou não, isso ainda precisa ser decidido.
É desnecessário dizer que essas são as experiências de milhares de médicos
e suas crenças é que um sistema de cura tem que confiar no que se entende hoje como medicina baseada em evidências.
Obrigado.