Na Homeopatia temos curas impressionantes, não há dúvida.
Mas eu quero dizer mais uma coisa, pois muitos problemas começaram
por causa de algumas propagandas erradas sobre a Homeopatia.
Não podemos sair para o mundo, isso quer dizer na mídia de massa,
e afirmarmos que curamos o câncer, curamos a AIDS, curamos a esclerose múltipla.
Não podemos e não devemos fazer isso.
O motivo é que não podemos curar as doenças, curamos os pacientes.
Talvez um paciente com um caso de câncer possamos manejar para curá-lo, mas não conseguimos manejar para curar
os outros 9 casos.
Alguém poderá dizer: "Ok, você disse que cura câncer? Pegue estes 10 casos e cure-os."
A mídia ataca a Homeopatia especialmente no mundo em que falam inglês, cruelmente.
The Guardian publicou um artigo contra a Homeopatia, exigindo da OMS
que denuncie a Homeopatia, pois os homeopatas afirmam que curam a AIDS, curam o câncer,
curam tuberculose, curam qualquer coisa. Eles dizem até mesmo a gripe.
Nós somos os únicos que temos grande sucesso na gripe, muito maior do que o Tamiflu ou qualquer outra coisa,
mas ainda assim, não podemos sair e afirmarmos, a não ser que nos atenhamos às ideias principais.
Nós estimulamos o sistema imunológico e o organismo, se tiver uma possibilidade, será curado.
A coisa principal é que devemos nos tornarmos cada vez mais precisos e bem-infomados
para termos um efeito melhor.
Para termos um efeito e assim a Homeopatia será disseminada.
Na Alemanha, vocês tem muitas pessoas contra a Homeopatia. Na Alemanha!
De acordo com as minhas ideias, vocês possuem o maior cérebro que já viveu no mundo,
Hahnemann e ninguém o conhece ou não querem saber sobre ele.
Isso é algo que realmente me deixa triste para entender essa situação.
Não é por sermos incapazes de aplicar a Homeopatia adequadamente,
que isso seja culpa de Hahnemann.
Aprendam a Homeopatia de forma adequada e em seguida vocês observarão os efeitos e assim, a Homeopatia será respeitada.
Não é normal que tamanha possibilidade que temos, vá para o ralo
simplesmente por causa dos professores, os que ensinam a Homeopatia,
eles mesmos não conhecem a Homeopatia.
Isso é uma lástima, mas é verdade. Temos muitas teorias e blá, blá, blá.
Mas quando temos os pacientes diante de nós, não sabemos o que fazer.
Quando o paciente chega, eles dizem para dar qualquer coisa.
Dê qualquer coisa e vocês irão para o lado do placebo e assim, terão o efeito placebo.
Algo acontecerá à algumas pessoas histéricas que estão pensando: "Agora eu tomei o meu remédio correto"
e eles são estimulados.