-Em nome do Parlamento Sueco, eu gostaria de desejar a todos uma feliz boas-vindas à Estocolmo,
à Suécia e ao nosso prédio antigo do Parlamento,
o qual remete ao início deste século.
Desde alguns anos atrás, tornou-se uma tradição celebrar a Cerimônia do Prêmio
Nobel Alternativo no Parlamento.
Nós temos, na verdade, uma política bastante restrita referente aos eventos não parlamentares
no prédio do Parlamento.
Mas eu ficarei muito satisfeito e orgulhoso de dar as boas-vindas à Fundação do Prêmio Nobel Alternativo
como uma das exceções bastante exclusivas também nos próximos anos.
-O júri do Prêmio Nobel Alternativo honra George Vithoulkas pela sua contribuição excepcional
pelo renascimento do conhecimento homeopático e pelos seus esforços incansáveis em formar homeopatas
nos padrões mais elevados e dessa forma, a Homeopatia pode reivindicar um lugar na ciência, como uma alternativa
eficaz às outras Escolas Médicas e tradições.
Como Diretor da Escola Ateniense de Medicina Homeopática,
George Vithoulkas tem um time de 30 médicos que exercem a Homeopatia
enquanto estudam sob a sua supervisão.
Ele estabeleceu a Homeopatia na Grécia, como uma ciência respeitada pela profissão médica
e fez do seu país um dos centros principais da Homeopatia no mundo ocidental.
Os seus livros "Homeopatia, a Medicina de um Novo Homem" e "A Ciência da Homeopatia"
foram traduzidos em 20 idiomas.
No "Novo Modelo de Saúde e Doença", ele estabelece um novo paradigma para a ciência da Medicina
e numera as várias leis naturais que governam os fenômenos da saúde e da doença.
Atualmente, George Vithoulkas passa a maior parte do seu tempo escrevendo a nova "Matéria
Médica Viva", em 16 volumes, as quais incluem todos os conhecimentos contemporâneos
da sua própria experiência homeopática dos casos que são tomados principalmente no Centro em Atenas,
onde são mais de 150.000 casos.
O seu trabalho com os professores homeopáticos, agora se estende à nova Academia Internacional de
Homeopatia Clássica, estabelecida na ilha grega de Alonissos.
O primeiro edifício do mundo erguido ex novo para o ensinamento da Homeopatia Clássica
e se destaca como protótipo para tais centros em outros países.
Hoje, o uso da Homeopatia está se disseminando em todo o mundo, pois em muitos casos
é mais eficaz e barato do que as alternativas.
Os novos estudos na literatura médica confirma o seu valor.
Mas o establishment médico permanece sobretudo oposto,
pois os princípios homeopáticos não correspondem à visão do mundo.
Eles precisam ser lembrados que o juramento de Hipócrates não diz
"Eu devo curar apenas de acordo com os princípios da biologia molecular."
Através da sua prática, ensinamentos e instituição de ensino, George Vithoulkas fez
a principal contribuição da sua geração ao estabelecimento, percepção
e disseminação da Homeopatia como uma ciência que poderá ter uma contribuição essencial
na saúde humana e bem-estar.
É com um grande prazer que eu peço ao George Vithoulkas para aceitar o Prêmio Nobel Alternativo.
-Estou muito orgulhoso ao dá-lo as boas vindas aqui em cima. A palavra é sua.
-Madame, Vossas Excelências, membros do Parlamento sueco, outros ganhadores do prêmio,
senhoras e senhores e amigos, eu gostaria de agradecer ao júri do Prêmio Nobel Alternativo
por honrar-me com tamanha distinção.
Ao fazerem isso, eles têm honrado principalmente a Homeopatia Clássica em si, bem como todos os meus alunos
que trabalharam com tamanho entusiasmo e dedicação pela aplicação adequada
e ensinamento desse sistema terapêutico.
Eu afirmo que as doenças da raça humana nunca foram combatidas adequadamente pela Medicina convencional,
pelo contrário, eles trataram erroneamente, supressivamente
e, portanto, enquanto os sintomas foram mascarados,
o verdadeiro distúrbio que estava abaixo, progrediu e finalmente foi empurrado para o interior do organismo,
para o sistema nervoso central e periférico.
Deixe-e dar a vocês apenas alguns fatos para que possam julgar.
A esclerose múltipla, uma doença que finalmente deixa as suas vítimas totalmente paralisadas,
é uma das quais milhares de pessoas sofrem no mundo ocidental.
Ela ainda é totalmente desconhecida para os africanos, para os asiáticos ou para os sul-americanos
que não tiveram o benefício da excelência da medicina ocidental.
Esclerose amiotrófica lateral, um distúrbio terrível do sistema neuromuscular
também é desconhecido para todas essas pessoas.
Distrofia muscular e miopatia é a mesma coisa, conhecidas apenas no mundo ocidental.
Parkinson, a qual é uma doença rampante no mundo ocidental, é raramente encontrada
nesses países.
Neurose da ansiedade, neurose compulsiva e os distúrbios mentais em geral de natureza grave
dos quais milhões de pacientes sofrem no mundo ocidental são praticamente desconhecidos
nesses grupos que não tiveram o benefício da Medicina moderna e vacinações.
Coreia e uma gama de outros distúrbios do sistema nervoso, como a síndrome de Tourette,
outros distúrbios nervosos diferentes também são desconhecidos a esses grupos.
O modelo surge que todas essas doenças crônicas,
incluindo a febre do feno, asma, câncer e AIDS são resultados da intervenção errônea
sobre o organismo pela Medicina convencional.
Ele afirma que o sistema imunológico da população ocidental, através das drogas químicas fortes
e vacinações repetidas foram enfraquecidos e finalmente admitiu que as doenças fossem cada vez mais profundamente
no organismo humano, ao sistema nervoso central e periférico.
Em resumo, este modelo afirma que a Medicina convencional, ao invés de curar as doenças, na verdade é
a causa da degeneração da raça humana.
É muito simples para qualquer um pensar que a Medicina convencional pudesse realmente curar
as doenças crônicas, hoje teríamos uma população no Ocidente
que seria saudável mentalmente, emocionalmente e fisicamente.
Devido a este modelo, em 1970 eu já havia previsto o surgimento
de doenças novas e incuráveis da natureza da AIDS.
Eu disse a um grupo de médicos em Atenas que se a Medicina convencional
continuasse a utilizar os antibióticos da forma que estavam fazendo, chegaria um momento
em que o sistema imunológico seria destruído e novas doenças incuráveis emergiriam.
E isso foi uma desgraça, mas a previsão precisa e oportuna do surgimento da AIDS.
Hoje eu quero fazer uma outra previsão: Se a Medicina convencional
não tomar conhecimento do que dizemos e mudar drasticamente a prática e a sua lógica
em tratar com drogas químicas, se não mudar também a direção da sua pesquisa,
logo as doenças irão ao centro do organismo, o qual é o sistema nervoso central
e a maioria da população da Terra será de indivíduos mentalmente doentes.