Vocês já ouviram sobre a memória da água?
Quem já ouviu sobre a memória da água?
Quem sabe quem apresentou essa ideia?
Qual era o nome do médico que trouxe essa ideia?
Apenas uma pessoa sabe? Vocês conhecem o experimento de Benveniste?
Benveniste fez um experimento no qual ele disse certas coisas.
Ele disse que se vocês derem uma potência alta, poderão causar uma mudança estrutural nos organismos vivos.
Dessa forma, ele fez um experimento e pegou o veneno das abelhas
e o deu às células e ocorreu uma degranulação de basófilos.
E em seguida, ele pegou uma potência além do número de Avogadro e a colocou
e disse: "Eu descobri que a degranulação dos basófilos acontecem sob essa potência alta."
A história foi ouvida pelo mundo e a maioria dos homeopatas, até mesmo hoje
não sabem qual é a história verdadeira. E assim, eu quero contá-los a história real.
A história real é que em 1988, na Universidade Temple dos Estados Unidos,
a maior Universidade da Filadélfia nos Estados Unidos, convidou 25 Professores,
diferentes tipos de Professores, não apenas da Medicina, Física, Bioquímica, etc.
em um grupo de discussão, no qual eles falaram sobre as fronteiras da ciência.
Este foi o tema e a Universidade Temple convidou essas pessoas para discutir.
Eu também fui convidado para o grupo principal de discussão.
E então, Benveniste veio e falou sobre o seu experimento.
Ele disse: "Eu descobri algo totalmente além da fantasia, totalmente novo,
está além das fronteiras da ciência."
"Por quê?" "Porque eu fiz esse experimento e descobri que uma potência alta que não
contém nenhuma molécula do verdadeiro remédio, isso quer dizer o veneno, teve o mesmo efeito que o veneno em si.
E assim, 25 pessoas estavam lá, 2 delas com Prêmios Nobel, todos Professores nas suas especialidades,
mas nenhum era homeopata.
Eu fui o único que entendeu o que ele disse.
Eu disse: "Meu Deus!" Todas essas pessoas ficaram de boca aberta. Eles disseram: "É possível?"
E eu disse: "Espere um instante, eu não acho que este experimento esteja correto."
No momento em que pronunciei essa palavra, ele veio com tamanha violência.
Ele disse: "Você não pode..."
Eu dei um passo para trás e disse: "Esqueça, eu não quero brigar aqui,
eu apenas quero dizer a minha opinião", onde ninguém ouviu a minha opinião.
Mas no círculo de fora, havia vários cientistas observando.
Um deles era um Professor de Imunologia na Universidade de Jerusalém...
Zwei Bentuits era o seu nome, quem eu conheci anteriormente, pois trocamos ideias
sobre a Homeopatia. E após a apresentação ter terminado,
Nessa apresentação, eu devo dizê-los que Benveniste pediu a essas pessoas que estavam presentes
para exercerem suas influências na "Nature", a revista mais científica,
o nome é "Nature", para publicar esse artigo.
Zwei Bentuits estava ouvindo tudo isso, ele ouviu a minha reação, chegou próximo e disse:
"George, me diga por que você tinha objeções."
Eu disse: "Não é possível que isso aconteça." E expliquei o motivo.
Eu explicarei a vocês também.
Ele disse: "Eu entendo o que você está dizendo, mas em nosso laboratório em Jerusalém,
estávamos tentando confirmar este experimento e não fomos capazes de confirmá-lo."
Eu disse: "Com certeza, pois isso não pode acontecer, o que ele diz é completamente falso."
E então, ele disse: "É bom termos discutido, pois eu me retirarei desse experimento.
E assim, ele se retirou do experimento.
Mas enquanto isso, na primeira página do "New York Times", estava o experimento,
a memória da água, Benveniste descobriu que a água possui uma memória
e que a Homeopatia está correta porque ela atua....
Eu disse: "Oh meu Deus!" E então eu liguei para o Zwei e disse: "Vai sair pela culatra o que ele disse."
"Nature" disse: "Eu publicarei o seu artigo, mas eu não acredito nele."
E então, portanto, eu o publicarei sob a condição de que eu farei um comitê de 3 cientistas
que irão à Paris ao seu laboratório e mostrará a eles a degranulação dos basófilos
sob o microscópio.
Benveniste concordou e o artigo foi publicado na "Nature."
Logo depois, a "Nature" enviou 3 cientistas e o que eles pensaram?
Eles pensaram que "talvez ele fizesse algo sob manipulação,
e assim, teremos que enviar juntamente com esses 3 cientistas, um mágico que conhece todos os truques,
Sr. Randi, Randi o mágico."
E assim, eles foram ao laboratório dele e, é claro, eles não conseguiram encontrar nada.
Ele não conseguiu provar isso.
Foi um grande escândalo, ele perdeu a sua cadeira, perdeu o seu laboratório,
perdeu os seus clientes, ele era um dos melhores alergologistas,
ele foi reduzido a nada porque na ciência,
no mundo científico, se vocês cometerem tamanho erro, vocês poderão esquecer a existência.
Eles os reduzem aos pedaços.
Posteriormente, eu convidei para Alonissos todos os cientistas que estavam fazendo alguma pesquisa
e disse a eles que se fizerem uma pesquisa na Homeopatia, por favor, tenham com vocês como orientador
alguém que conheça a Homeopatia e assim, não cometerão tais erros.
Na Homeopatia, a potência não pode criar o mesmo efeito do veneno.
Pois se for verdade, vocês usam Arsenicum album e dão na potência 200,
eu seria envenenado. Nós usamos ácido cianídrico.
Vocês conseguem imaginar se eu tomar uma potência que poderá ter o mesmo efeito que o veneno real?
Portanto, o que eles disseram é que a potência teve o mesmo efeito e causou mudanças estruturais,
danos nos organismos vivos.
Era uma ideia toda louca, se fosse verdade.
Nós teríamos provado qualquer coisa na Homeopatia.
Nós diríamos: "Ok, eu o envenenarei com o Arsenicum 200. Tome o Arsenicum...."
Por outro lado, os sintomas que são causados pelo veneno são eliminados
pela potência alta. É o oposto.
E assim, eu disse a eles: "Vocês podem se envenenarem com Apis mellifica
e dar uma potência alta de Apis e salvar, impedir de ser degranulado.
Impede-os da degranulação, pois eles estão doentes agora com o veneno
e eles não morreram completamente.
Ok, dê a potência alta e a potência alta prevenirá a degranulação.
Por outro lado, é totalmente louco pensar que poderemos dar Lachesis e todos os venenos
criarão o mesmo efeito que o veneno real.
Mas ainda assim, muitos dos homeopatas, até mesmo hoje, não sabem exatamente o que está acontecendo,
acreditam antes de tudo que Benveniste estava correto, que o experimento provou a Homeopatia.
Na verdade, todos os ataques que recebemos foram porque tais experimentos
foram provados serem falsos.
Vocês não podem basear os seus argumentos a favor da Homeopatia em um experimento errado.
Isso foi totalmente errado.
Vocês entendem as implicações de até mesmo um pensamento ou discussão sobre a possibilidade
do experimento de Benveniste ser um experimento correto? Ele foi um experimento errado.
Vários anos depois, um grupo, o grupo Anis me ligou, eles disseram: "Nós descobrimos
que o experimento de Benveniste estava correto."
E então, dessa vez ao invés da "Nature", a BBC tomou a iniciativa e disseram: "Ok,
se acreditam que esse experimento estava realmente correto,
filmaremos o que encontraram, os seus achados e falaremos ao mundo que a Homeopatia é correta."
E assim, este grupo de 4 cientistas concordaram em realizar o experimento.
10 anos após tudo isso...
É claro que a BBC chamou novamente o Sr. Randi e disse: "Você irá lá para ver
que não terá nenhum truque."
O Sr. Randi estava lá e eles não conseguiram mostrar nada.
A BBC veio no programa Horizon...
Alguém já viu esse programa sobre a Homeopatia?
Vocês se lembram do que eles disseram no final?
"A Homeopatia é um lixo e vocês poderão aguardar por mais 100 anos antes que conversemos novamente."
Eu fiquei louco, escrevi uma carta ao editor e disse que este experimento
sobre o qual você acusa a Homeopatia, foi um experimento errado a partir da sua concepção.
E eu denunciei este experimento desde o início,
mas você quis apresentar que este experimento foi um experimento
que nunca provou a Homeopatia, apesar de afirmar que provou a Homeopatia.
Você quer ridicularizar a Homeopatia.
Nós tínhamos um tipo de correspondência com o editor, o Sr. Barrett e Williams,
eu acho que era o nome do editor do programa Horizon.
Ele disse: "Se o que você diz é verdade, temos que reescrever a ciência."
Eu disse: "Sim, você poderá reescrever a ciência, espere e você poderá entender algumas coisas sobre a ciência posteriormente."
E então, tivemos uma correspondência enorme...
E o fato é que a partir dessa correspondência, alguns dos céticos me procuraram
e disseram: "Você afirma que as potências altas apresentam efeito?" Eu disse: "Sim."
"Você pode provar que as potências têm um efeito no organismo humano?"
Eu disse: "Sim, eu posso provar."
Eles disseram: "Você concorda em fazer um experimento conosco, os céticos e você com um grupo?"
Eu disse: "Sim." Eles disseram: "Ok, começaremos a escrever o protocolo para tal experimento."
Os céticos encontraram 5 cientistas bem reputados, os quais juntamente comigo escrevemos
um protocolo para a experimentação das potências altas.
Havia papéis assinados e quem era o cabeça dos céticos?
Vocês conseguem imaginar? Era o Sr. Randi.
O Sr. Randi estava assinando os acordos conosco.
Pois ele colocou na sua página virtual que se alguém provasse que as potências altas agissem,
ele daria U$ 1.000.000.
Eu disse: "Eu quero esse um milhão."
Durante dois anos, escrevemos o protocolo para torná-lo o mais perfeito possível,
que não havia nenhuma possibilidade de trapacear, sob nenhuma circunstância.
E então, o próximo problema era encontrar um hospital no qual realizaríamos o experimento.
Pois precisávamos de um hospital para fazermos o experimento com seres-humanos.
Eu coloquei toda a minha influência, toda a influência política que tinha, para poder ter um hospital público.
Finalmente nós encontramos um hospital público que aceitou com o seus comitês científicos que decidiram...
foi muito trabalho.
Nós encontramos o hospital, estávamos prontos e o hospital era o Hospital municipal de Atenas.
Eu disse a eles: "Nós encontramos o hospital, temos que começar imediatamente,
pois a mulher que era a prefeita, era minha amiga e ordenou que o hospital
aceitasse realizar o experimento.
Ela sairia em um ano por causa das eleições e sabíamos quem seria o
novo prefeito de Atenas, ele era um médico.
Eu disse: "Nós temos que começar. Assim que começarmos, não há nenhum jeito de nos pararem. Por favor, comecem."
Após muitas correspondências, estamos no 5o ano...
Nós recebemos uma carta, eles disseram: "Não podemos começar." "Por quê?"
Porque o Sr. Randi está doente e ele não pode vir à Atenas.
Eu disse: "Por Deus, precisamos começar. Qual é o problema?"
"O Sr. Randi está doente." Eu disse: "Precisamos começar até Junho,
pois a partir de Junho começa o novo Prefeito, ele começa em Setembro,
nós temos pelo menos 3 meses para começarmos o experimento."
Nós recebemos uma carta: "O Sr. Randi está doente e mais provavelmente estará doente
até o dia 10 de Julho." Eu disse: "Meu Deus..."
Eu escrevi cartas furiosas. "Não, não é assim."
"O Sr. Randi poderá ir após 10 de Julho, quando a sua energia estará boa."
E então, o que aconteceu? Tivemos as eleições em Atenas, o novo prefeito
era o médico, nós sabíamos.
Nós não tínhamos nenhuma influência com esse médico. Ele era contra a Homeopatia, na verdade.
Eu disse: "Ok, eu tentarei influenciar esse médico, o prefeito."
Eu coloquei todas as pessoas que tinha tratado do governo,
eu os coloquei para falarem com o prefeito para dizerem: "Aceite dar uma ordem ao hospital e continuar..."
Eles pressionaram e pressionaram e finalmente todas as coisas...
O comitê que já tinha mudado, o Presidente do Hospital foi persuadido,
o comitê foi persuadido, tudo correto....
Alguns dos céticos estavam aqui, estávamos finalizando os últimos detalhes do experimento e de repente...
Estávamos aqui, os céticos estavam juntos com o meu time, estávamos organizando as últimas coisas
e eu direi qual era a última.
Era um robô que pudesse fazer a seleção e assim nenhum humano estaria envolvido em quem tomou o remédio,
a potência e quem tomou o placebo.
50-50 estariam lá, 50 pessoas tomariam o remédio e 50% tomariam o placebo.
E tivemos que apontar que essa, essa e aquela pessoa tomaram a potência.
Não que elas foram curadas ou não, nós concordamos que seríamos capazes de sinalizar
quem havia tomado os remédios potencializados. É tudo.
O que foi muito fácil na verdade, pois dávamos doses repetidas na 30,
nós concordamos na potência 30 e algumas das pessoas apresentariam algumas experimentações.
Algumas delas seriam curadas, algumas apresentariam sintomas da experimentação.
Nós tínhamos toda uma estratégia de como sinalizarmos essas pessoas.
Nós sinalizamos 50 pessoas que tomaram o remédio.
Nós podíamos ver quantas quiséssemos, mas para as 50 pessoas, nós tínhamos que dizer que
essas 50 pessoas tinham tomado o remédio.
Se estivéssemos corretos em 70%, receberíamos o um milhão.
Eu disse: "Bem, começaremos em dois meses."
Neste momento, o Sr. Randi enviou uma carta dizendo que por causa do George Vithoulkas
ser um indivíduo agressivo, ele queria começar todo o processo novamente.
Não apenas isso, mas façam vocês primeiro, vejam que é realmente ativo
e em seguida, o repetiremos.
Isso significa 5 anos gastando horas, gastando energia, ele simplesmente jogou fora.
Eu disse: "Mas você assinou e disse que concordava com todas essas condições
e agora de repente..."
Se entrarem na nossa página www.vithoulkas.com e buscarem por Randi, verão a história.
Vocês verão algumas das cartas que sucederam.
Portanto, este experimento era a continuação da estupidez de Benveniste.
Eu não quero dizer que ele fez de propósito, pois isso seria absolutamente estúpido,
mas a ambição dele em obter o Prêmio Nobel ou o que ele pensou...
rompendo as fronteiras da ciência com um experimento de experimentação de potências altas de tal maneira,
foi um erro terrível e quando falarem, deveriam denunciá-lo.
Vocês deveriam denunciar este experimento como um experimento falso e dizer que conhecemos este experimento
como falso.
Vocês não podem basear os seus ataques contra a Homeopatia em um experimento que não tinha nenhuma credibilidade.
Todas essas brigas...
É claro, vocês poderão pensar: "Pobre George, isso é verdade."
Exceto todas as outras coisas, eu tive que fazer tudo isso para poder salvar o nome da Homeopatia.