Essas pessoas que sofreram muito, eles conseguem se divertir tanto.
E assim, vocês dão a saúde de volta às pessoas e elas dizem a qualquer custo.
Ele poderá valer, mas vocês sabem o preço, vocês sabem o que eu penso contra a Medicina,
contra a indústria farmacêutica, contra as indústrias farmacêuticas homeopáticas,
contra os homeopatas que querem lutar comigo e dizem: "George, homem mau. Mate-o."
E ainda assim, estou com 73, 73 anos completos e eu tenho essa...
Essa paixão por ensinar e dizer "Escute, mundo. Existe o Hahnemann que disse isso e aquilo
e que deu à humanidade o melhor boom possível.
Mas vocês não querem ouvir... mas quando chega aos lugares altos, na Universidade de Bohn, por exemplo,
na Escola Médica de Bohn, eles me disseram: "Meu querido George, venha aqui
antes de começar a aula. Nós ouvimos que na Homeopatia, vocês acreditam em certas coisas."
Eu disse: "Sim, em que eu acredito?"
"Você acredita que se alguém for parecido com um animal, você dá remédios de animais."
Eu disse: "Não". Espere um momento, não é só isso.
Ele disse: "Nós ouvimos que existe um remédio que chama "O muro de Berlim."
"Não apenas isso, nós ouvimos que se você ver uma pessoa vestindo uma camiseta com listras,
você deverá dar o remédio Zebra para ele."
E eles me disseram isso e me disseram aquilo....
Eles até me disseram coisas que eu nem sabia naquela época.
Eu tive que pedir desculpas por todas essas coisas que estavam acontecendo na comunidade homeopática
diante deste Professor de psiquiatria e o Professor de Medicina Geral.
Na cadeira em que fui permitido lecionar.
Enquanto isso eles ouviram todas essas coisas e estavam mortos de susto.
Eles disseram: "Ele dirá todas essas coisas aos alunos! Aos alunos de medicina!
E estamos trazendo-o para lecionar."
Eu disse: "Senhor, eu apenas não acredito nisso, mas felizmente eu tenho a Revista Europeia,
na qual escrevi uma crítica sobre tudo isso."
Eu disse: "Não é que eu esteja dizendo isso a vocês agora porque eu quero lecionar.
É que eu fui criticado anteriormente e aqui está a prova.
Eu mesmo critiquei todas essas coisas que estão acontecendo na Homeopatia.
Isso não é Homeopatia, não tem nada a ver com o que Hahnemann ensinou
e o que estou lecionando são os ensinamentos puros de Hahnemann."
Eles disseram: "Ok, vá ao anfiteatro." E, é claro, eles descobriram....
Eu apresentei alguns casos, analisei os casos,
....que eu estava com a mente sã, não estava totalmente louco.
Mas, por repetidas vezes quando vocês vão para este nível, no qual as pessoas são sérias, vocês não conseguem dizer
todas essas bobagens e por causa dessas bobagens, eu recebi todas as repercussões.
Essas pessoas que dizem bobagens, elas nunca lidam com essas Instituições.
Eles são apenas irresponsáveis, dizem qualquer coisa.
"Coloque uma água e escreva Lycopodium." E por ter escrito Lycopodium 10M,
a água será Lycopodium 10M.
"Beba a água e você ficará bem."
Este tipo...
Não apenas isso, mas vocês tocam a música e a música será potencializada...
Potencializar a música...
Mas eu tento manter calmo durante todos esses anos.
E então, uma vez eu disse: "Já chega! Eu preciso aparecer publicamente para provar
todas essas coisas e eu escrevi críticas que são bastante severas nos "Links"
e algumas outras revistas para poder me separar dessas bobagens.
E eu carrego nas minhas costas todos esses problemas.
E ainda estou lutando, ao invés de dizer que tudo neste mundo é inútil,
você pode esquecer sobre isso. "George, vá e divirta-se..."
Eu tenho uma fazendinha com plantas, animais, o mar, peixe...
vida boa e por quê? Por que você viaja para lecionar, para inspirar as pessoas,
para mostrar a técnica de como você pode lidar com essas potências pequenas?