Nós estamos bastante próximos das ideias dos psiquiatras e psicólogos e gostaríamos
de ouvir a opinião deles e eu gostaria de convidá-los e termos 1-2 horas sobre o assunto.
Uma boa pessoa que organizou o assunto e com quem poderemos aprender.
Eu gostaria de dar a vocês, conforme progridam no conhecimento,
alguma exposição extra, mas eu devo dizê-los porque coisas lamentáveis estão acontecendo.
Vocês sabem que na Grécia havia um Comitê formado por 6 Professores de Teologia,
alguns Professores de Medicina e algumas pessoas da área médica, alguns padres e alguns juízes
que estudaram os meus ensinamentos para verem se era heresia.
Vocês conseguem imaginar a estupidez e a escuridão e tudo que seguem com isso.
Eles convidaram alguns dos meus alunos para me defenderem e não me convidaram, é claro.
O fanatismo, eles disseram, que estava acontecendo era inacreditável e lembrava a Idade das Trevas,
a Inquisição. Eles pediram para os meus alunos traírem os meus ensinamentos.
Eles disseram: "Vocês acreditam em tudo que George diz?"
Eles os pressionaram e disseram: "Talvez ele esteja errado."
O maior problema dele foi que algumas frases que eu tinha nos livros os fizeram lembrar
da filosofia indiana.
E isso é realmente muito ruim, mas vocês conseguem imaginar 30 pessoas, sérias, Professores
de diferentes Universidades sentados lá e examinando cada palavra.
Eles precisam de Tintura-mãe.
Essa religião é boa, não. A minha religião é a verdade absoluta, a ortodoxa.
Mas uma outra religião afirma coisas semelhantes e outra religião também, mas isso não tem nada
a ver com a religião.
Isso é Medicina pura, mas você não pode falar sobre Medicina e esquecer do ser-humano.
Você pega este ser-humano de algum lugar. De onde você o pega?
O que é religião e o que é ser livre?
Vocês entendem o meu problema?
Se alguém pedir isso e temos que fazer alguns exercícios de yoga, eu digo: "Por favor!"
Eu tive os cursos do ano passado, eles disseram: "Este é um encontro de gurus do mundo."
Honestamente, eu nunca tive um seguidor, não apenas eu nuca ter tido um seguidor, mas a maioria dos meus alunos
me odeiam. Após terem aprendido o que aprenderam, eles não querem dizer bom dia.
Eu sempre deixo todo mundo livre. Vá.
Eu nunca tive essa ideia de guru. Eu não quero isso.
Na América, quando eu fui pela primeira vez, eles disseram: "George, você é ótimo."
Eu disse: "Esqueça, eu não." Eu os mandei embora. Não quero seguidores.
"Não, você é um guru." Você me fez um guru, por quê? Porque quis, porque você encaixa.
É grego ortodoxo. Sim, eu nasci grego ortodoxo, eu sou grego ortodoxo,
mas depois disso, eu não posso pensar? Eu tenho que parar de pensar?
Mas a sociedade é construída assim. Quem tentar fazer algo além do estabelecido,
você deve ser morto...
Como eu disse, eu gostaria de convidar um padre, um padre grego ortodoxo,
mas eu gostaria também de convidar um padre católico e gostaria de convidar também
um padre judeu e gostaria de convidar um padre islâmico.
Se essa ideia de discutir qual é o propósito mais elevado da vida, o que Hahnemann diz?
O que é isso de acordo com você, de acordo com você, isso seria uma grande discussão,
ouvir as ideias diferentes.
E como isso está conectado à saúde?
Como você pode se tornar mais saudável ou como você pode se tornar mais doente?
E essas são questões sérias que um curador deveria entender muito bem
antes de tentar curar alguém.
Pois você está fazendo assim. Você remove o sofrimento e também para entender que
se isso está acontecendo, não é você. Isso foi dado a um sistema. É a Homeopatia, não é você.
Você merece porque aprendeu, porque se dedicou
e você aprendeu adequadamente e merece algum respeito.
Mas sentir que eu tenho que ressuscitar o morto, essa é ideia errada que talvez
alguns dos meus alunos estejam caindo na armadilha. Não sou eu. A grande coisa é a Homeopatia, não sou eu.
A grande coisa é que recebemos essa informação que podemos utilizá-la
e talvez possamos fazê-la perfeitamente.
Mas eu nunca senti que fosse eu que estivesse fazendo alguma coisa.
É a Homeopatia aplicada mais corretamente que os outros, talvez.
É por isso que vocês estão aqui, para aprenderem a forma correta de aplicarem a Homeopatia.
Portanto, a partir desse ponto de vista nós precisamos ser treinados também, pois os pacientes retornarão
e eles dirão: "Eu rezo por você."
Ao invés de rezarem para Deus, "Eu rezo para você." Eu digo: "O quê?"
Vocês precisam entender onde cada um de nós fica.
Essas são questões importantes que precisam ser discutidas com as pessoas espirituais.
Pois eles darão a vocês a dimensão de serem muito pequenos e nada no Cosmos,
na eternidade. Eles darão uma outra dimensão, como um curador.
E assim, vocês ficam com receio de convidá-los, caso algumas pessoas digam que ele é um herege.
-Tem alguma forma que possamos ajudá-lo a escrever para alguém para dizê-los
que somos os melhores médicos desde que aprendemos com você? Existe alguma possibilidade?
-Os meus alunos disseram que foi uma briga tão fútil com esses fanáticos. 30 fanáticos.
Na verdade, para o crédito deles, os teólogos disseram: "Esperem um momento, nós entendemos que
isso seja uma questão entre a Medicina estabelecida e os Homeopatas.
É melhor resolverem o problema entre vocês."
Nós não sentimos que isso tinha alguma coisa a ver conosco, mas alguns padres que têm algum interesse nisso,
no nível mais baixo, eles disseram: "Não, não não. Nós o mataremos.'
Um desses Professores escreveu um livreto de 50-60 páginas que foi publicado em 200.000 cópias
e foi enviado para todas as igrejas gregas para serem distribuídos pelos padres
dessas igrejas para as pessoas e assim eles disseram: "Não cheguem perto da Homeopatia, pois é uma heresia."
Quem pagou por esses 200.000 livretos? Não importa a igreja, quem está por trás da igreja?
E assim, os teólogos disseram: "Esqueçam, não é nossa questão.
Vocês parecem ter um problema entre vocês, é melhor encontrarem isso
e resolverem a questão entre vocês."
-Quando foi isso? Ano passado?
-Não foi no ano passado. Foi no mês passado.
-Eu tenho a sensação de que o problema é a informação.
Eu sou um Médico e escrevi para a Associação dos profissionais e ofereci a eles
para informá-los com uma aula sobre a Homeopatia Clássica.
Eu trabalhei por quatro semanas e montei transparências para demonstrar os casos da minha clínica.
Eu fui ao auditório de um hotel, o qual era, na verdade, muito grande
e as pessoas da presidência da Associação dos Médicos estavam presentes às 09:00
pois eles quiseram falar algo no início sobre prêmios que vocês adquirem
pelas coisas que fazem como médicos.
Todos e todas as 6 pessoas estavam presentes e os Presidentes falaram das 09:00 às 13:00.
Depois disso, 3 pessoas saíram e ficaram 3 e eu disse: "Eu não falarei
se ficarem apenas 3 pessoas, eu acho que não valerá nada."
As 3 pessoas me pediram para falar, pois eles vieram por causa da Homeopatia Clássica.
E assim, eu falei sobre a Homeopatia Clássica nessa tarde para 3 pessoas e só tive 2 horas.
E então, eu recebi uma carta de um Presidente da Associação.
Ele pediu desculpas e disse que escreveram para 300 médicos
e que para esse tipo de evento, não existe ninguém interessado.
Ele pediu dinheiro, eu queria fazê-lo de graça. Ele me enviou um cheque com mais de 300 marcos.
-Eu sinto que o interesse pela Homeopatia Clássica está aumentando e explodirá na Alemanha,
muito em breve você verá uma explosão.
O que eu estava falando é uma questão diferente.
Se as autoridades nos estrangularão por entrarmos realmente em uma discussão
na qual seremos realmente livres e produtivos.
Agora vocês podem fazer qualquer pergunta que quiserem.
-Eu gostaria de ressaltar o ponto que meu colega fez.
Eu acho que desde que somos um grupo internacional, eu apenas sei de outras coisas
que se as cartas vieram de Israel, da América, da Suíça, da Alemanha, de Malta,
eu acho que essa poderia ser uma chance que podemos ressaltar.
Se você achar que é uma boa ideia...
-É uma boa ideia se vocês escreverem cartas e enviarem para a Academia aqui,
uma carta pessoal para mim dizendo o quanto estão aprendendo, apreciando...
Talvez seja necessário mostrar essas cartas e dizer: "Isso é o que está acontecendo."
Eu nunca me importei com essas coisas, mas os ataques estão surgindo conforme o Movimento
está crescendo. É inacreditável.
Vocês acreditam que eles eram 6 juízes,
Professores de Teologia e Professores de Medicina discutindo se a igreja
deve me excomungar porque eu sou um herege?
Eles quiseram fazer uma proposta ao Sínodo para me excomungar
e eu disse que é ridículo até mesmo pensar nisso.
Os Teólogos não caíram na armadilha, pois essa armadilha foi colocada por outros meios.
É muito interessante.
-Eu tive 7 pacientes que são membros de uma igreja livre e eles foram proibidos de virem
me ver porque eles disseram que Hahnemann era um herege.
-Nós precisamos estar atentos que eles não atacarão diretamente as pessoas com as quais eles têm problemas.
Eles irão dessa forma.
O ataque virá através dos grupos religiosos que são manipulados.
Tem um padre que tem, exceto seus filhos, ele tem mais outros 15, 20.
Ele diz: "Esses são os meus filhos." Na desculpa de "esses são meus filhos", ele recebe cheques.
Ninguém sabe o quanto. Não importa se eles estão declarados para alimentarem os seus filhos.
Quem está enviando o cheque, o cheque grande também um grande amigo e diz: "Esses bobos
que estão ensinando isso e aquilo..."
E então, é claro, o padre torna-se muito fanático.
Quem envia os cheques? Talvez a indústria farmacêutica
e assim, o sacerdote está muito ansioso para lutar contra esta heresia.
Vocês veem como a ideia está vindo? E virá cada vez mais.
-Eu acredito que exista um lado bom. Se eles se reúnem assim, eles realmente parecem estar com medo
de perderem o poder e eu acredito que na Alemanha você estaria ainda mais em perigo,
pois nós temos a indústria farmacêutica muito forte. Estou preocupado com isso.
-Eu acho que existe uma grande diferença, pois se está indo pela indústria farmacêutica,
todo mundo saberá o que eles querem.
Mas se eles fizerem isso nesse tipo de espiritualidade, é um outro nível e as pessoas não percebem.
E agora eu percebo que podemos fazer algo de fora, alguma pressão nesses
gregos estúpidos, me desculpe.
Pois uma coisa que poderá realmente fazer algo a eles, é dizer: "Você é um estúpido."
Toda a Europa está feliz em ter essa possibilidade e os gregos....
Vocês sabem, essa é sempre a história com o profeta na sua própria...
Eu acredito que a gente, como um grupo internacional, de fora, teremos possibilidade muito maior
de fazermos alguma pressão na política ou de outra forma.
Portanto, devemos encontrar ideias ou o que poderemos fazer de fora.
-Se você puder pedir aos seus amigos, especialmente os médicos compreensivos para escreverem as cartas
e pressionarem porque o ataque é bastante insidioso. Não é direto.
Vocês entendem o que eles estão fazendo, influenciando as pessoas.
No momento em que foi anunciado que eu recebi este Prêmio, em 15 dias veio na imprensa
que o Primeiro Ministro da Grécia morreu mais provavelmente por causa de uma aluna minha,
uma aluna do George Vithoulkas deu Arsenicum a ele.
Primeira página de todos os jornais disseram para desenterrar o Primeiro Ministro e tentar ver se no sangue dele,
tirá-lo do túmulo, 5 meses depois.
Eles estavam dizendo que era para ver se ele havia morrido por envenenamento por Arsenicum.
As questões são bastante graves.
-No mês passado, antes de vir aqui foram publicados na Bulgária, um livro de 16 páginas,
que é "Homeopatia para o paciente". Ele tem exatamente 16 capítulos.
Cada um é apenas uma página com uma explicação bem curta e exata do que é isso tudo.
Enquanto estamos ouvindo sobre tais folhetos que são distribuídos pela igreja,
é o nosso direito fazer algo que será melhor.
Eu acho que o seu primeiro livro "Homeopatia para o Novo Homem" foi bom para o momento.
Mas agora é a hora de você fazer algo para explicar às pessoas o que é a Homeopatia.
Isso não é difícil de jeito algum, você poderá fazê-lo e todos nós poderemos vendê-lo.
Poderemos distribuí-lo em nossos países, na Grécia e em qualquer outro lugar e assim, ninguém terá o direito
de dizer que George Vithoulkas está dizendo bobagens.
Isso é o que você está dizendo, ele será absolutamente científico, poderemos fazer um comitê consultivo
com alguns médicos e é isso.
-O que eu quis dizer é que você não é o único que eles querem visar.
O que você dissemina é que a Homeopatia é a Medicina da liberdade.
Eles sempre tiveram movimentos e interesses de certos grupos de pessoas
que não querem que as pessoas sejam livres. Eles querem mantê-las em um tipo de cativeiro.
E assim, é lógico que quanto mais a Homeopatia é disseminada, maior será a pressão.
O que realmente me chocou é que eu ouvi de um participante deste curso
que em certos estados dos Estados Unidos, está proibido trabalhar com remédios homeopáticos.
Os médicos perderam a licença.
-Era apenas um Estado na Carolina do Norte, até onde eu sei.
O meu aluno foi vítima desse ataque e nós organizamos um contra-ataque.
Fui eu quem organizou o contra-ataque e finalmente nós vencemos.
Na verdade, nesse estado agora existe uma lei sobre o exercício da Homeopatia.
A Associação Médica estava atacando muito.
-Eu acredito que o melhor que podemos fazer pela Homeopatia é nos tornarmos os melhores possíveis.
Eu gostaria de te pedir para não escrever muitos livros a favor da Homeopatia,
mas sim continuar a sua linda Matéria Médica para nos ajudar a nos tornarmos melhores homeopatas.
-Eu direi uma coisa. Em 1970, P. Smith de Geneva esteve em Atenas visitando o Centro.
Naquela época, eram 10 médicos que eram meus alunos, eu...
E eu disse a ele... Em 1970, eu não havia feito nada ainda, eu disse a ele:
"Senhor, o que podemos fazer para disseminar a Homeopatia?"
Agora eu estou muito cansado por todos esses anos, mas vocês podem imaginar em 1970.
A energia e a paixão, eu queria qualquer um que chegasse perto de mim, que se tornasse um homeopata.
Não havia nenhuma chance.
Ele era um idoso e naquela época, com o seu chapéu e anéis.
Ele tinha 10 anéis e parecia um mágico. Eu disse a ele: "O que podemos fazer?"
Ele disse: "Não faça nada, apenas exerça a Homeopatia corretamente e a Homeopatia será disseminada."
E agora ao olhar para trás, eu estava pensando que se eu não tivesse feito nada, naquela época
eu poderia ser o mágico da tribo, como eles me chamam.
Alguém viria para ser tratado, "Obrigado"...
Se eu tivesse continuado fazendo isso sem ensinar ninguém, tentar o que eu tentei,
a história é bem longa, onde estaria a Homeopatia Clássica no momento?
Eu seria o mágico da tribo, sem dúvidas. Mas e a Homeopatia?
E assim, você está certo no que disse, a partir do ponto de vista de que todo mundo
deveria se tornar o melhor possível, mas ao mesmo tempo, não devemos manter o conhecimento
para nós mesmos, mas devemos transferi-lo também.
Pois essa é a forma pela qual ela poderá ser disseminada e poderá crescer. E é muito difícil.
Você não acreditará que ensinar é muito mais difícil do que exercer.
Ensinar consome muita energia e muito sacrifício.
Obrigado.
Eu preciso da apreciação de vocês, não há dúvidas para poder receber força para continuar.
Caso contrário, é muito difícil e se eu vejo que o ensinamento é valorizado,
é claro que terei mais energia para fazer mais.
É por isso que a partir desse ponto de vista, é muito bom ouvir essa valorização.
Na verdade, eu aproveito essa oportunidade de agradecê-los de coração por virem
e fazerem essa peregrinação.
Pois eu sinto que é uma peregrinação, pega toda energia e tempo e gastos
para virem aqui e aprenderem algo que eu amo muito e tentar inspirar o mesmo amor a vocês.
Eu aproveito a oportunidade para agradecer todas essas pessoas que estão trabalhando nessa montagem
e especialmente àqueles que estão suando muito mais do que eu, que são os tradutores.