Eu quero falar sobre algo pela primeira vez.
Eu nunca falei sobre este assunto anteriormente.
Eu quero falar sobre a importância da função da imaginação humana
e o papel que ela desempenha na saúde humana.
É importante para vocês que lidam com a saúde das pessoas
entenderem que a função, a faculdade, a possibilidade do cérebro humano
de imaginar, de fantasiar, é uma das funções mais elevadas do cérebro humano.
Imaginar, fantasiar também é importante para o rejuvenescimento do corpo humano.
Sem imaginação, se a faculdade da imaginação reduzir ao ponto
em que um ser-humano perca a possibilidade de imaginar,
a partir desse momento em diante, começa um processo de degeneração do organismo humano.
Eu quero dá-los alguns exemplos. Por exemplo, na depressão.
Um estágio da depressão é o que as pessoas chamam de indiferença. Eu não estou interessado em nada.
E vocês sabem que quando escutam isso de um paciente,
vocês terão um caso bastante difícil.
Se examinarem tal indivíduo, se alguma coisa os entusiasmam, eles dirão: "Nada."
Mas para terem um indivíduo entusiasmado com algo,
ele precisa ter a faculdade da imaginação, a possibilidade de imaginar.
Onde na vida, no seu sentido mais completo, sempre existe uma área no cérebro,
que é facilmente estimulada e produz imagens, ideias e planos sobre o futuro.
Vocês se lembram, no outro dia eu falei que cada área do cérebro pode ser estimulada
de uma forma positiva ou negativa. Cada área possui ambas possibilidades.
A mesma coisa com a imaginação.
A área do cérebro que é facilmente estimulada, que produz o fenômeno da imaginação,
pode ser positiva ou negativa. Portanto, a imaginação é uma faculdade que pode trazer um ser-humano
no seu estágio espiritual mais elevado possível.
É através da imaginação, através dessa faculdade que um ser-humano entra no mundo das ideias,
que é a área mais elevada onde podemos entrar como humanos.
E também, através da imaginação é que um ser-humano pode se afastar totalmente das ideias positivas.
Ela vai para o outro lado e assim, temos os problemas que chamamos de problemas mentais.
Mas eu quero atrair a atenção de vocês ao fato que todos conhecem,
especialmente aqueles que trabalham com pacientes mentais.
Geralmente os pacientes mentais que verão, eles apresentam alucinações, acústicas ou visuais.
Isso significa que eles vivem em um mundo de imaginação.
Eles estão vivendo, no que chamamos, em um mundo não real.
Ao entrar neste estado, o que acontece é que a energia que é experimentada
pelo humano que está entrando neste mundo, é uma energia inacreditável.
Eu tenho visto e vocês poderão ter experiências semelhantes, as pessoas maníaco-depressivas,
quando estão entrando na fase maníaca, a energia é aumentada inacreditavelmente.
Eu vi casos em um estado maníaco por dias e dias, sem dormirem, sem comerem
e ainda assim a energia que produzem é inacreditável.
Eles podem passar dia após dia, noite após noite com uma hora de sono ou às vezes até mesmo menos,
com muito pouca comida, sem apetite, mas vocês os veem se movimentando, conversando, fazendo coisas,
eles vivem na casa, saem, pedem às pessoas para terem relações sexuais com eles...
Nós precisamos perguntar de onde essa energia está vindo. Qual é o mecanismo?
Quando um indivíduo vive em um mundo de fantasia, ele apresenta uma energia enorme, gigante,
enquanto ao mesmo tempo, aquele que diz estar em um estado depressivo, "Estou totalmente indiferente."
O que vocês observarão em tais casos? Invariavelmente ausência de energia, ausência total de energia.
Quando a pessoa diz estado Phosphoric acid, estado Picrid acid, estado Stannum,
estado Carbo vegetabilis...
Quando essas pessoas dizem: "Estou exausta e não me importo com nada" e ao mesmo tempo
vocês observam o cansaço, o cansaço extremo do organismo.
Eles poderão ir para a cama e apesar de estarem cansados, dificilmente conseguem dormir por algumas horas.
E eles ficam mais cansados, insones e nunca dormem o suficiente para se recuperarem.
Isso é o que eles sentem. "Se eu pudesse dormir, eu recuperaria a minha energia."
Eu quero que mantenham isso em mente e eu irei para um outro estado quando eram crianças.
Vocês sabem como as crianças usam a imaginação em tudo que estão fazendo.
As crianças vivem e fazem as coisas através da imaginação delas. E o que observamos nas crianças?
Nós observamos muita energia.
Eles vão para cima e para baixo, brincam, imaginam coisas e muita energia está fluindo.
Eu tenho certeza que a partir das suas experiências, todos se lembrarão que quando mais jovens
e na infância, mas especialmente posteriormente se tiveram problemas para dormir,
vocês imaginavam algo prazeroso e com esse tipo de imaginação
o organismo se acalmava e finalmente entrava em estado de sono.
E assim, vocês precisarão perguntar o motivo pelo qual precisamos dormir para continuarmos vivendo.
Eles dizem, de acordo com as estatísticas, que 7 dias sem dormir,
se eles acordarem uma pessoa forçadamente, se eles o acordarem por 7 dias, no 8o dia ele morrerá.
Se eles não o permitirem dormir por um minuto por 7 dias, ele morrerá.
Portanto, entrar nesse estado é absolutamente necessário para a nossa existência.
E agora temos que entender qual é a ligação entre a fantasia e o sono.
Fantasiar, imaginar é um tipo de estado de sono?
Na medicina, nós temos uma expressão que diz que uma pessoa sonha acordada.
Portanto, nós temos que conectar esse sonhar acordado, essa imaginação,
a possibilidade que temos de imaginar as coisas com a própria existência da vida.
Mas ao mesmo tempo, nós dizemos que essa pessoa está fora de si, ele está totalmente louco.
E também, nós dizemos isso nos casos de depressão maníaca.
Um estado maníaco, vocês veem e ficam assustados.
As pessoas estão em um tipo de êxtase e imaginação na sua função máxima.
E muita energia está entrando.
Acontece um mecanismo no cérebro que clica e permite o que chamamos de habilidade lógica
de ir dormir e o organismo é deixado sem a sua habilidade de fazer as coisas logicamente.
Quando vocês entram em um estado de sono, vocês sabem que a lógica não trabalha mais.
Vocês dizem: "Eu quero ir embora, eu quero sair", mas não conseguem ir embora,
alguém está por trás e não conseguem fugir. E assim, o que resta?
Vocês estão desistindo do ego para um outro estado de estarem sem controle.
Vocês não têm o controle.
E assim, no momento em que perdem o controle, o ego, a energia está fluindo.
Eu disse algo errado.
Estou realmente examinando as coisas que talvez estejam um pouco além.
Mas eu as examino de uma forma analítica que talvez possamos chegar a conclusões
sobre a saúde humana e descobrirmos parâmetros para avaliarmos quem é realmente saudável
e quem é realmente doente, o que é algo bastante útil para nós, quando tratamos os pacientes.
Por várias vezes eu tenho recebido perguntas dos alunos que dizem: "Diga
o que é um sintoma natural e o que é um sintoma patológico?"
Onde a patologia se inicia?
Eu tenho sido questionado várias vezes e todas as vezes eu tento dar uma resposta.
Mas, a não ser que entremos profundamente nas questões para entendermos realmente o que está acontecendo,
nós sempre saberemos meia-verdades.
Nunca passou pela mente de vocês a pergunta: "Por que eu tenho que dormir?"
Quando eu era novo, era cheio de imaginação. Infelizmente eu não tenho isso agora.
Eu era cheio disso, imaginava a vida de coisas diferentes,
que acontecem na mente de uma criança que é muito feliz.
"Amanhã eu farei isso, eu encontrarei aquela menina, ela é bonita, eu gosto dela..."
Quando era a hora de dormir, eu dizia: "Oh meu Deus! Eu vou perder 7-8 horas
onde não existirei."
Eu fechava os meus olhos e quando acordava, já eram 7:00 da manhã.
Às vezes a minha tia vinha, "Levante-se, você precisa ir trabalhar."
Eu quero conectar a possibilidade da imaginação ativando um estado,
que está entre o sono e a consciência.
Se ativarem esse estado, então a imaginação, a imaginação de coisas surge.
Pois geralmente as crianças adormecem enquanto estão imaginando coisas diferentes
e conforme imaginam, elas adormecem. E em seguida, vem os sonhos.
O que são os sonhos? Outra pergunta.
Jung diz que é a consciência coletiva, a sub-consciência coletiva.
Pessoas diferentes tentaram explicar o que é este plano dos sonhos
e qual é a conexão entre os sonhos e as nossas vidas e a forma simbólica dos sonhos
e como explicá-los.
O que é interessante para nós como curadores, é sabermos que a imaginação pode ser ativada
e é uma coisa boa.
Como a imaginação pode ser ativada?
Nas crianças, nós não precisamos de muito.
Uma criança pode achar meios muito fáceis de ativar a sua imaginação.
Conforme a lógica se torna mais proeminente nas nossas vidas, a imaginação é cada vez mais reduzida.
E talvez ela será totalmente reduzida e esse é um estado muito ruim.
Pois não há mais nenhum fluxo de energia.
No momento em que vocês entram em um estágio imaginário, o qual é prazeroso, vocês têm o fluxo de energia.
No momento em que entram em um estágio onde não há nenhuma imaginação, o fluxo de energia cessa.
Agora, a questão é: se isso for assim, fantasiar ou imaginar é a forma do estágio mais elevado
no qual um ser-humano pode entrar.
Vocês podem entrar no estágio mais elevado através da imaginação.
Quem são as pessoas que saem da sociedade e vão para os monastérios
ou ainda pior, vão sozinhos e vivem durante anos?
E eles rezam, fazem exercícios espirituais, qual é o propósito?
O propósito é refinar a imaginação e parar a mente lógica.
Para acalmar a mente lógica e deixar a imaginação tomar conta do indivíduo.
Essa é a experiência que essas pessoas nos monastérios têm,
pois surge uma experiência que é explosiva. É algo além da crença.
A energia que flui para dentro. É inacreditável.
E a sensação de completude é tão grande, tão profunda que eles não precisam de nada mais.
Eles não precisam se comunicar, eles não precisam falar sobre as suas experiências.
Eles estão absolutamente contentes com esse estado divino. Como ele surgiu?
Através dos esforços, esforços constantes para excitar a imaginação e imaginar
ou alcançar a iluminação, como eles chamam, ou atingir uma união com Deus.
E assim, repentinamente vem o fluxo.
Se vocês lerem sobre as experiências dessas pessoas, vocês perceberão que elas são idênticas,
seja para um iogue ou um sufi ou um cristão. A experiência é a mesma.
Eles entraram em um estado de êxtase absoluto.
Quem consegue fazer isso? Aqui está a pergunta. Tenham cuidado, pois muitas pessoas estão tentando.
Vocês conhecem Os Beatles? Os Beatles eram umas pessoas que cantavam...
Os Beatles eram cantores que devido ao amor que recebiam da sua audiência,
eles estavam entrando de momento a momento em tal estágio nos palcos
enquanto eles estavam atuando e todo mundo estava recebendo a energia desse estágio.
Eles foram os primeiros a perceberem que este estágio é semelhante ao dos iogues.
"E então, vamos à Índia encontrar os iogues."
Eles foram as primeiras pessoas populares que deixaram os seus países para se encontrarem com os iogues.
Eles foram à Índia, mas mais provavelmente eles encontraram os iogues errados, a orientação errada
e mais provavelmente eles acabaram usando algumas drogas, maconha, etc.
E tentando provocar esse estado através dos meios artificiais.
Se vocês tentarem fazer isso, estimular essa área através das drogas químicas, o que acontecerá?
Todas as áreas são de qualidade dupla, positiva e negativa.
Vocês estimulam a área e a experiência ao invés de ser fantástica,
é uma experiência infernal.
Eu encontrei muitas pessoas, quando estava na América, com maconha.
Eles vieram me contar as suas experiências e ficaram doentes após isso,
com um medo enorme de enlouquecer.
Portanto, vocês precisam ser cuidadosos sobre como utilizamos todas essas químicas,
pois não conseguimos estimular as áreas do cérebro de uma forma não natural.
Pois pagaremos o preço posteriormente, com certeza.
Quanto mais estimulam o cérebro e mesmo se tiverem experiências boas,
mais terão os efeitos posteriores.
Portanto, o que é uma imaginação saudável? É sobre isso que deveremos nos preocupar?
Quem puder ter e até o ponto em que nossos cérebros consigam tolerar,
onde estão os limites que podemos tolerar ao entrarmos nessa área da imaginação?
Muitas pessoas tentaram e foram da forma errada.
E então, nós temos os problemas mentais que vemos atualmente.
Dessa forma, uma pessoa da nossa civilização ocidental está fazendo um esforço para se tornar
um ser-humano melhor, geralmente entra em contato com tais movimentos, os movimentos espirituais.
Nos quais as direções são dadas, sobre o que devem fazer para alcançarem o êxtase interno,
iluminação, etc.
O que eu descobri é que ao menos que todo o organismo esteja em um estado de saúde como um todo,
se ele se forçar duramente para atingir esses estados que não são permissíveis,
por causa das suas limitações referentes à saúde,
ele se perderá e desenvolverá sintomatologia mental.
Dessa forma, a imaginação é a nossa porta para qualquer que seja o mais elevado na nossa compreensão,
mas precisamos ser um organismo saudável para tentarmos abrir essa porta.
É por isso que a Homeopatia, que está trazendo de volta um tipo de equilíbrio ao organismo,
é tão importante neste momento para uma sociedade que se perdeu totalmente para retornar
às suas regras naturais.
ele abrirá a área problemática. Ele não abrirá a área correta.
Ele não abrirá o lado positivo da imaginação.
Ele abrirá o lado negativo da imaginação.
Neste mundo no qual vivemos hoje, a pornografia porque está nas notícias...
Todos os dias eles pegam pessoas com material pornográfico, com funções repugnantes
com crianças, com bebês.
Vocês conseguem imaginar agora como essas pessoas são levadas aos atos tão inacreditáveis,
porque as suas imaginações pegaram o caminho errado?
O que aconteceu para a nossa civilização estar em um estado tão terrível?
Pois perdemos a possibilidade de sermos crianças.
Ele disse: "Eu rezo pela humanidade, para aqueles que amo." Ele sempre foi muito honesto.
Pois na alma das crianças existe este elemento da pureza.
Nós consideramos essa criança ainda como não normal.
Ainda que algumas funções que ele esteja experienciando no seu cérebro sejam bastante saudáveis
e são mais saudáveis do que as nossas como adultos.
Ele disse: "Eu quero jogar uma bomba na injustiça." A forma que ele se refere, está tudo bem.
Ele reza ao mesmo tempo para o bem da sociedade. Fantástico.