Am vorbit până la paragraful 90. În ultimele paragrafe, de la 82-89, am vorbit
despre luarea cazului şi la ce trebuie să daţi atenţie.
Este foarte interesant în paragraful 87, nu îmi amintesc dacă am comentat asta,
el spune: "De exemplu, medicul nu trebuie să întrebe: Această circumstanţă a fost sau nu
cumva prezentă"... Asta înseamnă că nu ar trebui să sugerezi pacientului condiţia.
Ai o condiţie ca asta sau ca asta în momentul... sugerând tu minţii
pacientului ceva care poate să nu fie acolo pentru că pacientul poate accepta
că asta a fost aşa în timp ce nu este adevărat.
"El nu trebuie să se facă niciodată vinovat de inducerea de astfel de sugestii". De multe ori te gândeşti
acesta este Calc. carb. deci ai nevoie ca pacientul să îţi spună că el are teamă
de înălţime. Deci, dacă o pui în acest fel "ai teamă de înălţime" sugerând
pacientului, nu întrebând, ci sugerând, dacă pacientul este un caracter
slab, se poate gândi că poate a fost o dată când am fost la înălţime
şi... da. Deci îţi dă un răspuns pozitiv pentru că tu i l-ai sugerat, nu pentru că
simptomul exista. Hahnemann este foarte atent la aceste aspecte. "...care tind să-l
determine pe pacient să dea un răspuns şi o relatare falsă a simptomelor sale."
Deci sugestia trebuie evitată. El vorbeşte de detalii pentru care tu trebuie să primeşti
informaţii şi în paragraful 89 chiar înaintea celui pe care tocmai îl discutăm.
"De exemplu, cât de frecvente sunt scaunele? Care este caracterul exact al
scaunului? Materia eliminată era formată din mucus sau fecale?
A avut sau nu dureri în timpul defecaţiei? Care a fost natura exactă a acestor dureri
şi unde anume s-au produs? Ce a vomitat pacientul? Gustul rău din gură
este putrid, amar, acru sau altfel?"
Dacă citeşti cu atenţie Organonul, vei vedea că el nu lasă nimic la întâmplare.
El ia toate posibilităţile, toate greşelile pe care le facem când luăm un caz
şi ne dă informaţii precise. Mai târziu el va da calităţile
homeopatului care va investiga, iar calităţile sunt destul de mari.
Pentru a lua un caz adevărat homeopatul trebuie să fie deja destul de înţelept.
Asta este o problemă desigur...
El merge la paragraful 90. "După ce medicul şi-a terminat de notat
toate aceste particularităţi..." Multe din aceste particularităţi le puteţi studia în notele de subsol
"el îşi va nota apoi ceea ce a observat el însuşi la pacient".
De exemplu cum s-a comportat pacientul în timpul vizitei - dacă a fost morocănos,
certăreţ, grăbit, plângăcios, anxios, disperat sau trist, sau plin de speranţă, calm etc."
Informaţia trebuie să fie completată cu observaţia medicului.
În Par. 91: "Simptomele şi senzaţiile experimentate de pacient de-a lungul unui tratament
medicamentos anterior nu furnizează tabloul pur al bolii." Aici este cazul în care
ai un pacient care vine la tine şi care a luat medicaţie alopată şi
vine cu medicaţie şi Hahnemann spune: simptomele care erau înainte
de a lua remedii nu îţi dau exact forma bolii pe care o vei
trata. El spune să aveţi grijă. Înainte să iei remedii, care au fost simptomele?
Şi poţi ajunge la concluzia că el spune că acesta este remediul.
El spune: nu întotdeauna.
"...nu oferă adevăratul tabloul original al bolii; dar pe de altă parte,
acele simptome şi boli de care a suferit înaintea folosirii
medicamentelor sau după ce acestea au fost întrerupte pentru câteva zile, oferă adevărata
imagine a formei originale a bolii", "dar pe de altă parte,
acele simptome şi boli de care suferea înaintea folosirii
medicamentelor, sau după ce acestea au fost întrerupte" atunci vei avea tabloul real.
Ce spune el este să iei simptomele de dinainte, opreşti medicaţia şi vezi
ce este după. Deci, combinând ce este după, cu ce a fost înainte vei avea un tablou
bun al situaţiei. Acolo el vorbeşte despre cazurile obişnuite pe care le avem cu
medicamentele moderne pe care le iau oamenii.
Majoritatea oamenilor iau medicamente alopate când vin la homeopatie,
"şi de acestea se va ocupa în special medicul.
Când boala are un caracter cronic şi pacientul a luat medicamente
până în clipa în care este consultat" până în ziua în care el vine la noi, el continuă să ia medicamente
"medicul poate în mod avantajos să întrerupă aceste medicamente pentru câteva zile".
Deci el spune că cel mai bine este, dacă acest caz este cronic, să îi spui să oprească
medicaţia timp de câteva zile şi asta va fi în avantajul cazului tău, îi spui
să oprească medicaţia şi acum el sugerează ce să faci: "sau să administreze
între timp ceva de natură nemedicinală". Îi dăm ceva placebo.
Îi spui ia asta acum, opreşte medicamentele şi să vii după 15 zile să te văd.
Întrebare.
Ce fac cu pacientul care ia medicaţie pentru H.T.A.,
pentru diabet?
Voi vorbi despre asta. Şi trimit pacientul pentru o altă perioadă "şi să amâne pentru
consultaţia următoare o examinare mai precisă"... Nu iei detalii în acest moment.
Iei câteva simptome şi spui bine, îţi voi da un remediu acum şi în 15 zile
trebuie să te văd din nou. Ia placebo. ..."pentru a putea înţelege, în puritatea lor,
simptomele permanente, necontaminate, ale vechii boli şi pentru a-şi putea forma o imagine
a bolii demnă de încredere." El spune să nu te bazezi pe tabloul pe care l-a avut în timp ce lua
medicaţia, asta nu este suficient, pentru că efectul medicamentului poate să fi schimbat
natura bolii. Asta înseamnă că el a făcut situaţia mai profundă şi mai dificilă
cel mai probabil. Şi asta este de ce ar trebui să aştepţi şi să vezi schimbările care au fost făcute
de medicamentul pe care l-a luat.
Hahnemann vorbeşte la sfârşitul secolului 18.
Care erau medicamentele care se consumau atunci? Ei nu aveau tipul de medicamente pe care
le avem noi astăzi care afectează organismul mult mai profund şi face un organism
să depindă de astfel de medicamente.
Pentru că atunci când cineva ia cortizon, ei au descoperit că
glandele suprarenale în cazurile de criză produc cortizon şi de aceea fluxul
de cortizon din sânge este o verigă din lanţul apărării organismului.
O verigă importantă, dar este doar o verigă. Dacă persoana ia cortizon, ce se întâmplă?
Medicul deştept a dat un înlocuitor a ceea ce organismul ar fi trebuit să facă.
Organismul ar fi trebuit să crească cantitatea de cortizon din sânge până la
un anumit nivel. Medicul nu ştie care este nivelul necesar.
Deci el ia 20 mg de cortizon. Dar poate organismul are nevoie numai de 3 mg pentru a
depăşi. Dând 20 mg el înlocuieşte funcţia glandelor suprarenale şi
ei spun: Oh Dumnezeule, este prea mult cortizon în sânge, îl opresc.
Deci ei anulează funcţia glandelor suprarenale pentru că organismul ştie
ce se întâmplă. Nu mai este necesar să produci deloc.
Dar dacă o faci o lungă perioadă de timp glandele suprarenale îşi opresc funcţia.
Deci el vine la tine şi spui conform cu Hahnemann, opreşte medicamentul şi
te văd după 20 de zile, dar de fapt ce se va întâmpla este că nu mai există
cortizon, glandele suprarenale nu vor începe automat să producă pentru că
ele s-au oprit din cauza folosirii cortizonului din exterior.
De aceea condiţiile la care trebuie să facem faţă ca homeopaţi în acest moment
privind medicamentele alopate sunt mult mai complicate decât le-a avut Hahnemann
când a scris Organonul.
Am reuşit să găsim medicamente pentru H.T.A.
Dar a văzut cineva vreodată o vindecare cu aceste medicamente?
Acum iei 50 mg din acest medicament antihipertensiv, după 2 ani ea are nevoie de 60 mg şi
apoi după 2 ani de 100 mg. Asta înseamnă că ceva se întâmplă iar noi nu ştim.
Ce este ceea ce noi nu ştim? Este că organismul a decis să crească tensiunea
arterială din anumite motive. Noi venim cu un medicament şi spunem: nu îţi permitem
să creşti tensiunea arterială pentru că este periculos pentru pacient, el va face
un A.V.C.
Şi pacientul crede asta şi începe să ia medicamente anti-hipertensive.
Dar care este mecanismul care prăbuşeşte organismul?
Trebuie să concluzionăm că nu este vindecare dacă cineva ia medicamente
antihipertensive timp îndelungat. Dimpotrivă, au nevoie de tot mai multe medicamente
şi uneori medicamentele nu mai acţionează şi au nevoie de alte medicamente, uneori
ei combină 2 medicamente pentru a menţine T.A. scăzută...
El vine la noi şi noi spunem opreşte medicamentele antihipertensive pentru că vreau
să observ care este natura reală a bolii tale. "...tablou perfect credibil
al bolii." Hahnemann putea spune asta pentru că nu era nici un pericol.
Ce făceau ei era sângerarea, dădeau ceva plante, lucruri care nu
deformau boala per se, ci doar puţin simptomele.
Aici deformăm boala. Asta înseamnă că înainte de medicamentele alopate
este o boală, după medicamentele alopate este o boală în plus.
Efectul medicamentelor.
Deci trebuie să fim atenţi şi să înţelegem condiţiile în care Hahnemann
lucra. Dar ascultaţi acum, asta este foarte interesant...
Pentru că Hahnemann nu lasă niciodată nimic pe dinafară.
În Par. 92 el spune: "Dacă este vorba de o boală cu evoluţie rapidă" asta înseamnă o boală
care se dezvoltă rapid "şi dacă gravitatea acesteia nu permite nici o întârziere, medicul
va trebui să se mulţumească cu observarea stării morbide, indiferent cât de schimbată
ar fi aceasta de medicamente". Medicul nu mai poate spune: opreşte medicamentul. El trebuie să accepte
că tabloul pe care îl are în faţa lui este acesta. Trebuie să fie mulţumit cu asta.
Poţi face ceva cu asta? Nu poţi opri medicaţia, este periculos.
Boala va evolua. El vorbeşte de un alt tip de patologie care exista
atunci dar dacă trebuie să o transferăm în situaţia noastră contemporană,
ce ştim noi este că atunci când o persoană ia un medicament,
în special pentru afecţiuni cardiace, este mai bine să avem grijă
să nu oprim medicamentul ci să fim mulţumiţi că el acum ia un medicament pentru subţierea sângelui
şi un medicament pentru T. A. şi un medicament pentru asta şi asta...
Nu opriţi pur şi simplu toate acestea şi ia placebo şi te voi vedea
pe lumea cealaltă... Ne întâlnim în următoarea etapă.
Indienii cred că este bine dacă medicul ajută o persoană să moară,
l-a ajutat să treacă mai repede încă un ciclu... Asta este acceptat.
Moartea în tradiţia indiană, cel puţin în anii 1960, a fost acceptată ca un fenomen
al ciclului vieţii în care persoana prin suferinţa din această viaţă
devine tot mai evoluată spiritual. Ideea este să fi similar cu Dumnezeu.
Dar Dumnezeu este plin de dragoste, dreptate, energie, cunoştinţe. Practic trebuie să ai
toate aceste calităţi pentru a fi în legătură cu Dumnezeu. Cum poţi obţine aceste calităţi?
Numai prin reîncarnare. De aceea dacă îţi dau un remediu şi mori, eu te ajut
să treci repede la următorul ciclu. Aici este diferit de societatea vestică.
Noi considerăm viaţa ca pe ceva foarte important. Cineva moare din cauza greşelii unui medic.
El este terminat. Nu va mai avea niciodată o altă şansă. Doar o singură greşeală care ajunge
la public. Vedeţi cât de ipocrită este societatea.
Pentru că în acelaşi timp sunt milioane de oameni care mor din cauza războaielor,
a foametei, atrocităţilor pe care mintea umană le-a produs pentru a se ucide unul pe altul
şi pentru că medicul a făcut o greşeală şi el ar fi trebuit să îi dea acest medicament
în loc de acesta, atunci devine ceva grozav în societate.
Noi ca homeopaţi trebuie să facem faţă, asta este realitatea.
Pentru că dacă faci o greşeală ca homeopat, te vor ucide.
Chiar dacă în medicină este acceptat să dai medicamente care ucid pacientul.
Practic a fost o cercetare în cadrul Jurnalului Asociației Medicale Americane în 2000
care a dovedit că în situaţia numărul 1 de moarte erau oamenii care îşi luau
cu încredere medicamentele. În ciuda faptului că ei au descoperit că se simţeau
din ce în ce mai rău, au continuat să le ia... La revedere! Terminaţi!
2085 de morţi din cauza bolilor iatrogene. Asta înseamnă că ţi-am dat prea multe medicamente şi
te-am ucis.
Aceia dintre noi care doresc să meargă conform învățăturilor lui Hahnemann, trebuie să fim
sensibili şi să înţelegem că trăim într-o societate în anumite condiţii şi
într-un timp în care structura medicală a descoperit medicamente care pot afecta
foarte profund corpul uman. De aceea nu putem face asta foarte uşor.
Dar în anumite cazuri putem.
Dacă simţim că viaţa nu este în pericol, desigur putem face asta.
Dar de cele mai multe ori el spune că trebuie să dai acest remediu în timp ce persoana
este sub medicamente. Pentru că dacă le opreşti, boala avansează rapid şi el va muri.
"dacă nu va putea stabili ce simptome au existat înainte de folosirea
medicamentelor; pentru ca el să poată, cel puţin, să-şi formeze o
înţelegere corectă a imaginii complete a bolii în starea sa actuală,
adică a maladiei suprapuse formată din boala medicinală şi cea originală, care
din cauza folosirii medicamentelor inadecvate este, de obicei, mult mai gravă şi mai periculoasă decât era
boala originală."
Asta înseamnă că, dând medicamente, boala a devenit mai gravă
şi mai periculoasă. "şi care cere, un ajutor prompt şi eficient"
imediat după ce dai remediul... dar remediul tău trebuie să fie -dacă este posibil-
bazat pe ce simptome ar fi putut avea înainte de a lua medicamentul.
În astfel de cazuri nu ai o altă opţiune decât să iei situaţia prezentă.
Cea care este sub medicaţie. Dar de asemenea încerci să vezi dacă înainte de a lua medicamentul
a fost un tablou al unui remediu şi te bazezi pe asta.
Cel mai probabil aţi auzit de un caz de al meu pe care l-am tratat în Houston în America
cu un transplant de aortă şi pacientul a intrat în comă în Houston.
El a rămas 3 luni în comă în Houston şi l-au transferat la
spitalul grecesc pentru a muri în ţara sa.
Pe atunci, fiica lui a venit şi a spus: George poţi face ceva?
Am spus nu, desigur. Dar ei au insistat şi am spus bine, hai să îl văd pe acest individ în
spital. Am mers şi l-am văzut şi am văzut unele semne şi am putut vedea remediul.
Între timp, am uitat să vă spun, această femeie împreună cu soţul ei
care era profesor la universitate, au mers la medici şi au întrebat
care este situaţia.
Doctorii au spus că este o problemă de 2-3 zile, nu mai mult.
Toată lumea ştia că pacientul urma să moară în cel mult 3 zile.
Bine atunci, dacă ei sunt de acord să scoată toată medicaţia, pentru că era un proces
de respingere a implantului, atunci voi putea prescrie. Acest profesor a spus: bine, Vithoulkas
va veni să trateze cazul. Dar trebuie să scoatem toată medicația.
Doctorul m-a întrebat dacă ştiam că situaţia era diferită, asta înseamnă că exista
vreo posibilitate ca pacientul să poată supravieţui, aş fi foarte ofensat de ceea ce îmi
spui acum, dar voi fi de acord să retrag toată medicaţia.
Într-o astfel de situaţia am profitat de şansă, desigur, dar ştiam că ei nu pot face
nimic mai mult.
Bărbatul a mai trăit încă 10 ani, el avea 72 de ani şi a trăit până la 82, conducea maşina,
era fericit şi în fiecare an venea şi îmi aducea un cadou, pentru că
era încă în viaţă. Destul de multe cadouri, el a apreciat.
Era o situaţie extraordinară prin care am trecut dar trebuia să fiu foarte atent şi am făcut
o greşeală în prescriere, la un moment dat am prescris remediul greşit
T.A. a crescut, dar el a ieşit din comă în 12 zile.
Acest profesor l-a luat cu maşina lui şi l-a dus acasă unde am continuat să îl tratez.
Toţi doctorii care îl îngrijeau pentru că rinichii erau prăbuşiţi,
sistemul vascular era aşa de sclerozat şi toate astea, el era într-o situaţie groaznică.
Toţi aceşti doctori au dispărut, nu au mai revenit cât timp l-am tratat eu
timp de 12 zile. Nici un doctor nu a venit să vadă ce face pacientul
pe care îl trata Vithoulkas, vorbesc despre anii '79.
După asta toţi aceşti doctori care îl îngrijeau, nefrologul, cardiologul,
internistul, erau 4 doctori care îngrijeau cazul înainte... nici unul dintre ei nu a venit
să întrebe: ce Dumnezeu ai făcut? Este ceva ce poate noi nu ştim?
Nici unul dintre ei. O lună mai târziu am făcut un şiretlic, pentru că pacientul se simţea
destul de bine şi avea un uşor edem la glezne, am spus: te rog cheamă cardiologul
să ne spună pentru că vreau să ştiu de ce continuă edemul.
Cardiologul a venit, a bătut la uşă şi a spus: eu sunt cardiologul şi aş dori să
văd pacientul dl-ul... Pacientul spune: eu sunt dl-ul...
Din starea de comă, în care se afla, nu l-a putut recunoaşte acum ca un om
care să stea în faţa lui. El a spus, nu tu, pacientul.
El a spus: eu sunt pacientul. Tu eşti pacientul? Ce pot face pentru tine?
El a spus: doctorul meu, Dl-ul Vithoulkas, vrea să ştie de ce mai am acest edem uşor
la glezne. Şi el ar dori un raport de la tine.
Ei luaseră mulţi bani până în momentul în care am intervenit eu.
Bietul doctor, desigur, m-a sunat. L-am auzit spunând: ei bine d-le Vithoulkas
ai făcut un mic miracol. Am spus da, un mic miracol.
Aceste edeme de la glezne nu înseamnă nimic, nu îţi face griji.
Am spus: mulţumesc pentru sfat.
Dacă nu facem lucrurile aşa, oamenii nu vor realiza importanţa a ceea ce
facem noi. Nu este nici o posibilitate. Ei doar continuă...
Îmi amintesc un alt caz care primea tot felul de medicamente pentru a opri o febră constantă.
Ea fusese în Austria, fusese în diferite spitale.
Soţul ei era un judecător la Areios Pagos, tribunalul suprem.
Au venit la mine în anul '71: Mă aflu de 2-3 ani în Grecia şi soţul este
la tribunalul suprem şi iau cortizon şi încă mai am febră.
Ce să fac? Să opresc medicaţia?
Am simţit că nu era nici un pericol pentru viaţa ei aşa încât am spus: bine, opreşte medicaţia şi
te voi trata. Ea a spus: sunt 10 doctori care au grijă de mine.
Eram deja atacat înainte de a începe cazul.
Am prescris remediul, într-o lună febra a dispărut.
Care a fost remediul? Cred că Ferrum phosphoricum. Doar un remediu.
Ea a venit la mine foarte fericită şi în a doua lună foarte fericită şi în a treia lună
fără febră, foarte fericită, a patra lună a spus: îţi voi spune un fenomen
pe care l-am observat, le-am spus tuturor că tu mă vei trata.
În primele 10 zile toţi, aproape în fiecare zi mă sunau: cum eşti,
când am început să le spun că sunt mai bine, 10 au devenit 9, 9 au devenit 8 şi tot aşa
și la sfârşit a rămas doar unul care ar dori să te sune.
Ai dori să vorbeşti cu el? Am spus, da, desigur.
El m-a întrebat ce am făcut, care a fost diagnosticul? I-am spus: nu îţi voi spune
diagnosticul, îţi voi spune doar remediul. I-am dat Ferrum phosphoricum.
Ce este asta? Nu are importanţă, este dificil pentru mine să îţi explic dar asta este situaţia.
El a întrebat: pot veni la lecţiile tale? Am spus: desigur, în fiecare zi de luni ţin lecţii
la medicii greci, poţi veni.
El a venit de 2-3 ori şi a spus la revedere şi niciodată nu a mai revenit.
Toate aceste fenomene care se întâmplă sub tratament homeopat şi care
uneori sunt cu adevărat impresionante nu sunt luate în considerare.
O astfel de situaţie împietrită este foarte dificil pentru noi să o gestionăm.
Deci, dl. Hahnemann spunea: "...cere un ajutor prompt şi eficient, şi prin aceasta
să traseze o imagine completă a bolii, pe care va putea să o combată cu
un remediu homeopat adecvat, astfel încât pacientul să nu cadă victimă
medicamentelor nocive pe care le-a înghiţit."
El consideră că victima a fost practic o victimă a medicilor.
Par. 93: "Dacă boala a fost declanşată într-un timp scurt sau, în cazul
bolilor cronice, cu mult timp în urmă, de o cauză evidentă,
atunci pacientul sau prietenii săi interogaţi în particular o vor menţiona fie
spontan, fie atunci când vor fi chestionaţi cu atenţie."
"Dacă boala a fost declanşată într-un timp scurt sau, în cazul bolilor cronice,
cu mult timp în urmă, de o cauză evidentă"... Asta înseamnă că, dacă cu ceea ce
ne confruntăm astăzi este o patologie cronică care apare dintr-o cauză specifică
trebuie să găseşti care este cauza care a adus această patologie.
Fie pacientul va spune spontan, sau când va fi întrebat cu mare atenţie.
"Orice cauză de natură nefericită pe care pacientul sau prietenii lui nu doresc
să o mărturisească, cel puţin nu în mod voluntar, va trebui aflată de către medic prin încadrarea
cu îndemânare a întrebărilor sau prin informaţii private."
Este un cuplu care a venit şi femeia are o problemă şi tu
suspectezi că femeia are o problemă pentru că s-a îndrăgostit de un alt bărbat
şi acum este într-un mare conflict cu ce să facă. Să divorţez de soţul meu, care este aşa de
drăguţ, sau ar trebui să rămân cu el şi să uit de bărbatul cu care mă simt bine?
Asta este o cauză nefericită. Nu poţi aduce asta în faţa soţului.
Iei femeia separat şi o întrebi. Această problemă este mai mare când eu iau un caz
pentru că toată lumea aude. Este mai greu pentru mine să obţin astfel de cauze
dar cei care au participat la cursul anterior au descoperit în 2 cazuri,
că era defăimare, persoane acuzate nejustificat, distruse de această defăimare
şi erau capabili să discute şi să spună ce s-a întâmplat de fapt.
Apoi iei în considerare această cauză. O iei împreună cu detaliile
restului cazului. O cauză poate scoate la un individ un anumit tablou al bolii
şi aceeaşi cauză -defăimare sau gelozie- poate scoate un tablou diferit pentru un
individ diferit. Trebuie să aveţi grijă cu asta.
Nu înseamnă că dacă ştii cauza, întotdeauna vei da Ignatia.
"... cel puţin nu în mod voluntar, va trebui aflată de către medic prin încadrarea cu îndemânare
a întrebărilor sau prin informaţii private. Dintre acestea amintim: otrăvirea sau tentativa
de sinucidere"... Este dificil pentru cineva să spună: am încercat să mă sinucid pentru că mi-am pierdut
iubitul... Acestea sunt lucruri dificil de mărturisit şi oamenii ţin asta pentru ei.
Şi trebuie să fim foarte pricepuți în a scoate asta la iveală, în înţelegerea a ceea ce
se întâmplă, cel mai probabil. Uneori cauza manifestării tumorii mamare la
o femeie va fi conflictul din mariajul ei.
Pentru că în timpul mariajului ea se îndrăgostește de altcineva şi atracţia
este atât de mare încât hormonii se schimbă complet. Cu soţul ei era bine.
Dar atunci când hormonii inundă creierul şi îl stimulează dar
nu pot fi satisfăcători, problema devine extremă în organism şi
inundarea hormonală şi rezistenţa persoanei nu se supune
acestei noi situaţii scoţând astfel o tumoare mamară.
Medicina care întotdeauna ştie totul, îl denumește cancer dependent hormonal.
Le place să aibă un nume. Dar când este un cancer dependent hormonal
ştii că cel mai probabil este o problemă de a nu permite organismului să
scoată hormonii în plus care sunt produşi dintr-un motiv sau altul.
"...onanism, masturbare... indulgenţă [...] exces de vin [...], cafea [...] infecţie
cu boli venerice"... Faptul că cineva a fost infectat cu o boală
venerică, doctorul presupune imediat că bărbatul sau femeia a fost
în locuri murdare pentru a avea sex.
Asta aduce imediat ruşine individului şi o va ţine în interior.
Deci trebuie să obţii cu întrebări pregătite cu îndemânare, altfel...
V-am spus de cazul generalului grec care era foarte religios şi avea un grup
care îl urma. El era general la pensie.
Avea o rinită şi simptomele indicau categoric infecţie cu gonoree.
El spunea despre el ce persoană importantă este, cei ce-l urmează cred în el...
Am spus: acum trebuie să confirm. Cum să îl întreb? Dacă îl întreb direct, ai avut
gonoree? El era în acea stare de excitare în care ar fi spus nu, desigur.
Nu poţi obţine un răspuns pozitiv într-o astfel de situaţie. I-am spus:
Ai avut gonoree când aveai 21 sau 22 de ani? 21, a răspuns!
Nu a avut timp să se gândească la întrebare. Ia Medorrhinum.
După asta ne trimitea cazuri. Am spus: de ce nu mai vine la noi să ne spună cum se simte.
El este foarte bine, a spus la toţi prietenii lui care veneau.
Pe unul dintre ei l-am întrebat: de ce nu vine să ne spună? Poate are nevoie de un alt remediu.
El spune că i-ai pus câteva întrebări foarte ciudate care nu i-au plăcut.
Am spus: ştiu, erau foarte ciudate. În mintea lui nu a putut crede că am putut
ştii că asta s-a întâmplat. Întrebarea era dincolo de puterea lui de înţelegere.
De ce brusc cineva mă întreabă: ai avut gonoree la 21 sau la 22 de ani?
Pentru că mă aşteptam mai mult sau mai puţin la vârstă, nu sunt magician dar ştiu vârsta
când hormonii sunt foarte puternici şi cel mai probabil el a mers la o prostituată
şi a făcut gonoree.
Şi acum el este general, asta înseamnă că este o persoană puternică cu mult testosteron.
Oamenii care vor să îi domine pe ceilalţi etc. Toate astea erau automate.
El s-a gândit: ce naiba este întrebarea asta? Dar după aceea el nu a avut timp
în acel moment să răspundă. El a răspuns imediat.
Şi desigur i-a salvat viaţa, de asemenea.
Pentru că dacă cineva are o rinită, nu îi dai Medorrhinum.
Nu îmi amintesc ce altceva am mai găsit. Întrebări.
Dacă avem un caz de tumoare mamară la o femeie care este frustrată emoţional
în mariaj, ce ne-am putea aştepta să facem cu remediul corect?
Dacă organismul nu este mult subminat, te poţi aştepta să ai o vindecare.
Dacă organismul este un organism sensibil care a fost subminat deja destul de
mult, te poţi aştepta ca tumoarea să fie de natură metastatică
şi va metastaza.
Poate cu remediul corect vom întârzia metastazele, în loc să apară după
3 luni, metastazarea să aibă loc în 3 ani. Dar totuşi metastazele vor apare.
Când situaţia continuă, femeia este frustrată şi frustrarea continuă
după tratament, există posibilitatea de recăderi frecvente din această cauză?
Dăm remediul corect...
Dacă este o posibilitate de recădere? Da, desigur. În special dacă condiţia
conflictului continuă. Problema este factorul cauzativ care este în spatele...
De obicei asta se întâmplă la femei pentru că de obicei soţii sunt infideli.
În afară de indieni, îi dau deoparte, procentajul persoanelor
infidele de cel puţin o dată în timpul căsătoriei este de 85%. Poate mai mult. Nu ştiu.
Dar asta este un fapt. Deci vorbim despre o femeie care este lăsată nesatisfăcută cât de puţin
şi nivelul hormonal nu este satisfăcut. Ştiţi că noi folosim Conium
în cazurile de cancer şi care este principala simptomatologie?
Supresarea hormonală la o femeie, fie din cauza morţii soţului,
fie pentru că soţul are alte relaţii, fie pentru că soţul nu are virilitatea
de a satisface femeia. Deci femeia rămâne nesatisfăcută cu situaţia şi
de aceea de multe ori ea dezvoltă cancer care răspunde la Conium.
Răspunsul la Conium este la o femeie care nu are prea mult necaz pentru că
soţul i-a murit sau pentru că a aflat că soţul este infidel.
Cazurile de Conium la femei vor fi pentru că bărbatul este impotent
complet sau parţial sau pentru că şi-au pierdut soţul sau în orice caz soţul
nu poate răspunde la frecventa dorinţă a femeii.
Acestea sunt situaţii dificile care pot sfârşi în cancer la femei şi Conium va
fi necesar într-un anumit moment al tratamentului acestor femei şi le va salva viaţa.
O doză de Conium poate aduce înapoi tensiunea care este creată prin supresarea
hormonilor.
Legat de exemplul pe care l-ai dat înainte a femeii cu cancer... dacă femeia
are un conflict în mariajul ei, asta înseamnă că are un iubit, dar nu ia nici o
decizie pentru mariajul ei pentru că mariajul este inexistent, ei trăiesc împreună
dar pe de altă parte ea are dragostea ei, este un caz incurabil?
Acesta este sindromul soţului în care femeia din cauza lipsei de satisfacţie
în sex, ea va dezvolta câteva simptomatologii.
Una dintre simptomatologiile pe care le poate dezvolta este cancerul, fie mamar, fie
uterin, dar nu întotdeauna. Ea poate dezvolta tot felul de alte patologii dar unul
din simptomele pe care le poate dezvolta în astfel de situaţii este cancerul.
Dacă organismul ei este slăbit, va fi metastatic. S-ar putea să ştiţi, cancerul care este
dependent hormonal este mai curabil decât celălalt cancer. Pentru că de obicei ei dau
hormoni femeii şi scot presiunea dezvoltării hormonale.
Am o întrebare legată de pacienţii cu tratament alopat.
Când un pacient este timp îndelungat sub tratament alopat, atunci tabloul devine
complet distorsionat şi poţi să nu mai iei în considerare simptomele anterioare...
În urmă cu 20 de ani el nu îşi mai poate aminti ce simptome au fost înainte...
El poate îşi aminteşte unele lucruri, nu tabloul real. De fapt dacă nu poţi face
nimic altceva şi nu poţi opri medicaţia deoarece îi pui viaţa în pericol,
atunci trebuie să acţionezi dând un remediu care crezi că este bun şi reduci în
acelaşi timp, dacă el se ameliorează, medicamentele pe care le ia.
Cu cât se ameliorează mai mult, cu atât reduci medicamentele.
În acest caz trebuie să îţi aminteşti că repetarea potenţei este necesară.
Trebuie să repeţi remediul.
În cazurile mentale de obicei îşi amintesc destul de bine. De ex., în cazurile psihotice
îţi pot spune ce halucinații au avut dar apoi ei pot fi
sub tratament timp de 5-10 ani şi abia apoi vin la tine.
Iei în considerare halucinațiile originare?
Nu. Este foarte dificil în astfel de cazuri. Vorbeşti despre schizofrenici.
Ei au început la 16-18 ani cu halucinații, au luat medicamente,
acum au 35 şi vin la tine şi cer să-i tratezi.
Îi poţi trata? Am încercat să tratez astfel de cazuri dar nu am avut succes.
Instinctul îmi spune că nu, nu pot face nimic. Dar dacă cineva este schizofrenic şi vine
fără multă medicaţie, atunci voi încerca să opresc medicaţia.
Şi apoi voi avea un tablou complet.
A fost cineva care a venit aici cu mama lui, un băiat drăguţ.
Opreşti medicaţia. Mi-au spus că în locul în care stătea el a distrus toate
florile. A spart toate ghivecele cu flori.
Am început să îl tratez cu mult succes, pentru că agresivitatea a scăzut.
A început să vorbească, a găsit o prietenă. S-a regăsit pe sine astfel încât mama spune
că s-a ataşat de această fată. Ei au vrut că continue tratamentul, au vrut
să-l ducă la o clinică iar acum a revenit într-o situaţie foarte proastă.
Dar în unele cazuri de acest tip, când nu sunt cu adevărat zombi, pentru că dacă
schizofrenii vin după 35 de ani, ei sunt zombi, nu mai poţi face nimic.
Poţi scoate toate aceste medicamente pe care le iau, sedativele pot ucide
pe cineva, sunt periculoase pentru societate. În ţările civilizate ei îi ţin închiși pe
toţi aceşti oameni care ar trebui să fie în azil, iau medicamente şi rămân zombi.
Am câteva astfel de cazuri în acest sezon.
Oameni care îşi opresc singuri medicaţia pentru că nu o mai vor şi
au auzit că îi pot ajuta.
Am fost într-o mare dilemă pentru că ei vin cu o patologie care este
foarte complexă şi au halucinații foarte intense şi de asemenea frici mari
şi eu mă voi afla în faţa unui tablou de halucinații foarte puternice care de exemplu
merg către Mancinella şi frici foarte intense care merg către Stramonium.
Ştiu că regula este ca întâi să cauţi simptomele mentale şi cauţi
halucinațiile la început şi apoi fricile şi întrebarea mea este: îmi este permis să tratez
foarte frecvent astfel de cazuri?
În astfel de cazuri trebuie să repeţi remediul. Cauţi cel mai bun remediu.
Decizi: acesta este remediul. Ceea ce este foarte dificil, dar trebuie să îl repeţi
pentru a vedea dacă este un efect. Dând o doză, cazurile de acest tip
am văzut că răspund numai în India.
Oamenii sunt puternici, deci dacă cineva face un episod psihotic acut
atunci cu un remediu el îşi poate reveni. Este diferit.
Aici în Vest dacă cineva începe să aibă halucinații şi schizofrenie atunci va fi
foarte dificil să găseşti remediul. Pentru că organismul a fost subminat
de generaţii de sifilis, gonoree etc. Un spital de boli mentale din India este complet diferit
de un spital de boli mentale din Vest. Într-un spital de boli mentale... care era procentajul
în care ai avut succes?
30% din cazurile mentale...
Remediul este clar. Organismul nu este aşa de subminat de sifilis şi
gonoree. Altceva am observat.
Kent vorbea despre sifilis care împinge oamenii să devină alcoolici şi de asemenea
oamenii care își pierd părul. Dacă faci o poză oamenilor din Vest.
1000 de oameni. Vedeţi cât de mulţi oameni au chelie şi ia 1000 de indieni
şi cu greu vei găsi o persoană cu chelie. Ceea ce înseamnă că sifilisul care
a fost adus de englezii care ocupau India, majoritatea englezilor aveau
sifilis când au ajuns acolo, din cauza obiceiurilor şi moralităţii
rasei indiene, ei nu s-au amestecat şi nu s-au infectat mult.
Datorită moralităţii lor erau foarte ataşaţi de familie.
Şi aşa au supravieţuit şi au un sistem imun mai bun decât avem noi şi un
tablou mai clar. Cel mai bun pentru prescriere.
Sunt multe cazuri de cancer în India pe care le vindecăm cu o singură doză.
Nu poţi vindeca toate cazurile.
Nu toate.
Dar este un procentaj mai mare decât aici. Şi cu un remediu.
Pentru că sunt cazuri în Grupul 1, cazuri de cancer care răspund.
Aş dori să vă împărtăşesc o experienţă foarte amară din practica mea şi aş dori
să aflu părerea ta.
Am avut un caz al unui copil de 16 ani care avea epilepsie şi era
pe medicamente puternice antiepileptice. Era de constituţie Silica.
După ce am dat remediul s-a ameliorat frumos...
Ai redus antiepilepticele?
Da, după ce am dat Silica am putut găsi Similimum, astfel am tratat reducând
medicamentele foarte lent.
Era foarte cooperantă, toată familia era foarte cooperantă.
În timpul tratamentului a trebuit să dea un examen şi ştim că Silica are multă
frică de examinare şi după asta a intrat într-un stres aşa de mare,
încât a dezvoltat convulsii puternice şi a murit...
Din cauza stresului examenului a intrat în status epilepticus şi a murit.
A fost o prescripţie frumoasă şi apoi a fost un final foarte amar...
Aş dori să ştiu părerea ta, în timpul tratamentului când reducem
medicamentele, pacientul a avut un stres în viaţă... deci cauza excitatoare a jucat
un rol în reducerea medicamentelor astfel încât pacientul era într-o
stare vulnerabilă... poţi să ne sugerezi ceva pentru a putea face față mai bine?
Depinde de individualitatea cazului. Fiecare caz este individual.
Nu pot sugera un remediu sau ceva de genul acesta.
Dând acelaşi remediu chiar în potenţă mai înaltă nu acţionează în unele cazuri.
Chiar când evaluăm cazul, uneori situaţia nu ne permite să evaluăm
într-un mod mai bun.
Dacă vezi că nu răspunde cazul, dacă ai oprit medicaţia
şi este o criză şi nu răspunde atunci trebuie să recurgi la medicamente.
Asta înseamnă că nu poţi găsi în acest moment remediul indicat...
Aici este Athena, ea este o pediatră şi am tratat un caz exact ca al tău,
un copil autist cu epilepsie severă. Fata a oprit medicaţia alopată,
lua numai remedii, era destul de bine, părinţii au luat copilul
pe plajă, acest copil a stat sub soare destul de mult cel mai probabil şi
au început convulsiile, ei au adus copilul aici cu convulsii.
I-am dat un remediu, fără efect. Am aşteptat 5-10 minute, am dat alt remediu, nici un efect.
A continuat cu crize epileptice tot mai severe, i-am dat al patrulea remediu dacă îmi amintesc
bine şi apoi am văzut că intră în status epilepticus (pentru că erau 45 de minute).
Am cerut un elicopter pentru a lua cazul. Athena, fiind pediatră, am rugat-o să
însoţească acest caz în elicopter. Copilul a fost dus la spitalul din Atena.
Când copilul a ajuns la spital, nu mai avea crize.
Asta înseamnă că ultimul remediu administrat a fost corect în cele din urmă, a acţionat dar
nu a avut timp, deci după 30 min de călătorie copilul s-a refăcut complet şi de atunci
cred că a devenit normal, pentru că homeopatul american care a luat cazul
mai târziu a spus că el a tratat copilul cu ultimul remediu pe care l-am prescris aici
şi copilul este într-o stare destul de bună.
Un copil care era autist cu epilepsie şi acum nu este autist şi nu are epilepsie dar
aşa cum am spus am văzut pericolul şi am spus du-l la spital pentru a-i da sedative.
Atunci era la ea acasă se pregătea pentru examen şi din cauza stresului
a făcut crize şi a intrat în status epilepticus.
Înainte ca părinţii să o ducă la spital, a intrat în colaps, a murit.
Am avut această experienţă acum 3 ani. Am citit capitolul 17, despre cum se opresc
medicamentele, în Ştiinţa Homeopatiei, o carte scrisă de tine.
Am citit acest capitol de mai mult de 50 de ori pentru că sănătatea cuiva nu trebuie
experimentată...
Un lucru de care trebuie să ai grijă când opreşti medicaţia, un parametru
de care trebuie să ai grijă este dacă pacientul în toate celelalte privinţe
se simte mai bine. Nu este numai simptomatologia care este mai bine, el trebuie să fie mai bine
per total şi istoricul anterior al copilului asta înseamnă când a început,
cât de severe erau crizele epileptice înainte...
Practic nu erau acel tip de crize epileptice severe pe care le avea...
ce am perceput este efectul de sevraj al medicamentelor cuplat
cu stresul care i-a ruinat viaţa. Altfel ea mergea foarte bine cu Silica
şi am fost foarte sigur că voi fi capabil să o scot din problemă.
Dar acest eveniment nefericit a provocat practic întregul incident.
Cel mai probabil organismul pe un nivel mai profund nu a fost chiar... deoarece crizele
epileptice nu sunt zilnice. Asta înseamnă că dacă laşi o persoană epileptică o perioadă de
6 luni, ea poate să nu aibă nimic. În 6 luni are o criză epileptică şi apoi
din nou peste 6 luni şi apoi poate mai târziu la fiecare 3 luni, în fiecare lună...
Dacă observi evoluţia unui astfel de caz vei putea analiza severitatea epilepsiei
pentru că ce spui este o problemă pe care am văzut-o şi la alţi homeopaţi...
A.G. unul dintre cei mai buni homeopaţi avea fiica într-o stare de comă de la crizele
epileptice, o stare semi-comatoasă de ani de zile. Trebuie să aveţi mare grijă, să înţelegeţi
severitatea bolilor prin evaluarea cu grijă a evoluţiei...
O criză epileptică care începe şi apoi următoarea criză este după o lună şi apoi
a 3-a criză şi după 15 zile şi apoi următoarea criză este după 10 zile şi apoi în fiecare
zi este o criză, dacă evoluţia este aşa de rapidă trebuie să fii foarte atent când prescrii
pentru că la un moment dat te poţi aştepta să intre în status epilepticus.
Poţi spune că oamenii nu intră în status epilepticus. Desigur ei intră
sub medicaţie alopată şi de asemenea mor sub medicaţie alopată.
Vedeţi un caz, vă torturează ani de zile pentru ce se întâmplă cu el, dar ați făcut tot ce
ați putut mai bine, ați lăsat acest copil să trăiască o perioadă de timp într-o stare bună.
Dar trebuie să aveți grijă în evaluarea severităţii bolii prin evoluţia care a fost
înainte şi să fiți mai atenți. Nu vă simţiți confortabil când nu există repetarea
crizelor epileptice... Bine, un an fără crize epileptice, totuşi trebuie să fiți atenți.
Asta înseamnă să asistaţi cazul, vedeţi dacă este prezentă şi o altă simptomatologie
a unui alt remediu, poate îl daţi, şi o mare confirmare este când apar acutele
cu febră mare în acest timp şi am văzut când tratând cazurile epileptice imediat
după remediul corect, apoi febra mare apare şi acesta este un semn bun.
Cazul merge destul de bine. Cazul pe care l-am văzut de boală Crohn, dai remediul corect
şi febra a apărut imediat şi de aceea copilul este curabil.
Este aproape vindecat dar ce a rămas, va fi vindecat de Carbo vegetabilis
şi apoi Medorrhinum. După Medorrhinum va fi complet vindecat.