Am căutat statistici în epilepsie.
Am vrut să vă arăt statisticile.
Va fi foarte interesant
să vedeţi exact ce se întâmplă.
Avem o comparaţie a
succesului şi eşecurilor noastre...
Între timp noi
am rămas cu unele întrebări.
Am o întrebare legată de repetarea
remediului în cazurile dependente de medicaţie,
când de exemplu tratăm pe cineva
cu epilepsie, HTA şi începem
cu remediul care credem că este cel mai bun şi
deşi încercăm să îl repetăm, acest remediu
nu este corect sau este dar noi
nu ştim de la început.
Dar din punct de vedere al începerii acestui
remediu este o agravare... punct în care
trebuie să oprim repetarea
până este o agravare...
Dacă este o agravare după începerea
remediului. Ce vrei să spui?
O agravare în epilepsie înseamnă... În epilepsie
nu este uşor să spui dacă este
o agravare de la remediul pe care l-ai dat,
decât dacă persoana sub medicamente nu are
niciodată o criză şi apoi ia remediul
şi după 2 zile are o criză.
Dar în ultimii 5 ani nu a avut
nici o criză, din cauza remediului...
Asta poţi să spui că este o agravare.
Dar nu este.
Şi în astfel de cazuri noi
trebuie să continuăm...
Dacă se întâmplă asta, înseamnă că
remediul depăşeşte supresarea dată
de medicaţie şi scoate
o reacţie din organism.
Asta arată o reacţie bună, apoi trebuie
să reduci mai degrabă medicaţia
şi să continui să dai până criza
epileptică se opreşte. Vrei să întrebi ceva?
Dacă avem un astfel de caz, nu epilepsie, de
exemplu un caz de astm pe cortizon
şi dăm remediul şi după acest
remediu apare agravarea iniţială
putem continua cu repetarea
remediului în timpul agravării sau
este mai bine să oprim
remediul şi să aşteptăm?
Dacă astmul este agravat, asta
înseamnă că trebuie să opreşti imediat.
Asta este diferit. Dacă din cauza cortizonului
pe care îl ia, nu este agravare,
nu sunt crize de astm şi dai remediul
şi este în cadrul astmului,
o agravare, opreşti. Dar
asta înseamnă că remediul este corect.
Remediul greşit
nu va face nimic.
Nici în cazul de epilepsie
nici în cazul de astm.
Remediul greşit
nu va face nimic.
Nu are puterea de a mobiliza mecanismul de
apărare, decât dacă este foarte similar
cu condiţia. Atunci poate mobiliza
şi manifesta agravarea.
De multe ori oamenii, chiar profesorii,
spun că noi nu am văzut niciodată o agravare.
Întrebarea este, au văzut ei vreodată o vindecare?
Este îndoielnic.
În momentul în care este o agravare,
există o posibilitate de vindecare.
Dar nu în toate cazurile avem agravare.
Nu este posibil.
Pentru că nu fiecare caz este curabil. Dar
dacă este o agravare, cel mai probabil
este o vindecare. Desigur, uneori
este o agravare fără vindecare.
Dar asta apare în anumite condiţii, nu
în condiţiile despre care vorbeşti.
Bine, vreau să vă arăt unele fapte despre
epilepsie. Să văd dacă puteţi citi.
Epilepsia afectează peste 3 milioane de americani, de toate vârstele,
-mai mulţi decât scleroza multiplă, paralizia cerebrală, distrofia musculară
şi boala Parkinson combinate.
Epilepsia în America este la fel de obişnuită
ca şi cancerul mamar şi
ia la fel de multe vieţi.
Pentru că el are mustrări de conştiinţă
pentru că unul din pacienţi a murit.
Aproape 500 de cazuri noi de epilepsie sunt
diagnosticate în fiecare zi în SUA.
Epilepsia afectează 50.000.000
de oameni în toată lumea.
Unul din 100 de oameni vor face epilepsie.
Unul din 100 din populaţia pământului
va face epilepsie.
1 din 10 oameni va face o
convulsie pe parcursul vieții.
Anul acesta alţi 200.000 vor fi
diagnosticaţi cu epilepsie în SUA.
În fiecare an peste 125.000 sau 150.000
sunt nou diagnosticaţi cu epilepsie.
30% din cei diagnosticaţi sunt copii.
Epilepsia poate apare la orice vârstă
şi poate fi un rezultat al geneticii, AVC,
traumatism cranian şi mulţi alţi factori,
desigur un efect secundar
al tumorii cerebrale.
O tumoare cerebrală poate cauza de multe ori
epilepsie. Pentru mulţi soldaţi care suferă
un traumatism cranian în bătălie,
epilepsia va fi o consecinţă pe termen lung.
La 2/3 din pacienţii diagnosticaţi cu
epilepsie cauza este necunoscută.
Asta este foarte interesant. Ca şi cum
am ştii cum funcționează bolile.
Multiplicarea reacţiilor electrochimice
în corp este aşa de complexă
încât, cum am putea ştii. La peste 30%
din pacienţi, crizele nu pot fi
controlate cu tratament.
Aceştia sunt pacienţii care vin
la noi, pe care îi primim.
Am luat un medicament, al doilea medicament,
al treilea medicament şi tot nu pot controla,
deci, ai putea te rog să mă ajuţi? Astfel de cazuri
sunt cele care vin la noi.
Crizele incontrolabile pot produce
leziuni cerebrale şi moarte.
Până la 50.000 de americani mor în fiecare an
din cauza crizelor şi cauzelor asociate.
Rata de mortalitate printre oamenii cu
epilepsie este de 2-3 ori mai mare decât
în populaţia generală.
Riscul de moarte subită printre cei
cu epilepsie este de 24 de ori mai mare.
Epilepsia determină un cost anual estimat
de 15.5 miliarde dolari în costuri medicale
şi pierderi sau reduceri
de câştiguri în producţie.
În timp, cercetarea epilepsiei
a fost sub-finanțată.
În fiecare an, CNAS cheltuie 30 miliarde dolari
pe cercetare medicală, 30 miliarde nu sunt de ajuns
pentru a găsi cauza epilepsiei.
Dacă erau 50 de miliarde, ei ar fi găsit-o
şi epilepsia ar fi dispărut.
Acestea sunt fapte incredibile.
Doar jumătate sau 1 procent este cheltuit
pe epilepsie. Am fost prea încântat.
Guvernul federal cheltuie mult
mai puţin pe cercetarea epilepsiei comparativ
cu alte boli, multe care afectează
câteva persoane. Asta este destul de interesant.
Tabloul general de epilepsie este interesant
dar dacă vrem să vedem istoricul
epilepsiei, poate vom vedea cum chiar
din vremuri îndepărtate epilepticii erau
destul de numeroşi. Sunt
motive pentru multiplicarea acestor cazuri
dar cred că asta este o boală
...considerată ca o boală divină
sau cam aşa ceva.
Îl cunoaşteţi pe Dostoievsky, unul din cei mai mari
scriitori, el a suferit de epilepsie
şi ei spun că mulţi epileptici, înaintea
începerii convulsiilor reale, percep
o stare de conştientizare divină.
Din acest motiv m-am gândit
că epilepsia este conectată cumva
de efortul oamenilor
de a se apropia de divinitate.
Am idei prea progresiste dar... în
efortul oamenilor de a fi conştienţi de divin
este o încărcătură electrică care este
generată, care se termină în convulsii şi
înaintea convulsiilor o
senzaţie de conştientizare divină.
Nu ştiu ce se poate spune mai mult pentru că
până acum nu am avut o criză epileptică deci...
dacă voi continua nu ştiu
ce se va întâmpla.
Am vorbit despre 94? Nu?
"În timpul examinării stării bolilor
cronice, caracteristicile particulare
ale pacientului cu privire la ocupaţiile
sale obişnuite, la modul său de viaţă
şi dietă, la situaţia sa familială
ş.a.m.d. trebuie să fie considerate
şi analizate cu atenţie", trebuie să examinezi
de ce acest bărbat/femeie are aceste probleme,
s-a întâmplat ceva care este anormal?
Ai mâncat alimente stricate?
Ai obiceiuri proaste? "pentru
a vedea ce anume există în ele care
au tendinţa să producă sau să menţină
boala" el spune că trebuie să afli
"astfel încât prin înlăturarea lor
să poată începe însănătoşirea".
Trebuie să examinezi dacă sunt
unele lucruri pe care le face
sau are în jurul lui circumstanțe care promovează
şi îi agravează situaţia.
Deci trebuie să îl sfătuieşti
să nu facă asta.
"În bolile cronice la femei trebuie
acordată o atenţie specială
sarcinii" dacă este însărcinată
şi ea are greaţă este pentru că
este însărcinată şi nu
separa asta de sarcină...
,,,"sterilitate, dorinţă
sexuală, a da naștere"
A naște este o altă formă a
dorinţei sexuale, mai plăcută.
Să fim practici, am început cu un cuvânt
am spus că nu ştiu cuvântul dar în final
înţelesul este, dorinţa sexuală ca atare
nu poate fi un fel de simptomatologie.
Ceea ce faci cu dorinţa sexuală poate
fi o cauză a simptomatologiei.
Dacă trebuie să te masturbezi de 3 ori
pe zi este un fel de impediment.
Şi excesul dorinţei sexuale poate provoca
simptome. Apoi medicul trebuie să sfătuiască
persoana, te rog opreşte-te, nu
o face atât de frecvent, cel puţin.
Acesta este lucrul practic al acesteia
altfel nu are nici un sens.
Avorturile, purtarea sarcinii ... Am văzut
din întâmplare pe Discovery un film
înainte să mă culc, am pus Discovery Science,
pentru că ştirile în Grecia sunt inutile,
o femeie a mers cu soţul ei pe o
barcă şi s-au trezit în mijlocul furtunii,
ei căutau un loc prin care să iasă
din furtună, şi brusc femeia
a început să aibă dureri uterine puternice
în abdomenul inferior şi brusc,
în furtună, femeii a început să-i curgă
sânge din uter şi
a început să ţipe.
Soţul dormea atât de profund încât
ţipetele ei nu l-au putut trezi.
Ea era pe punte iar el dormea
jos. Ea ţipa, ceva
ieşea din uter... soţul în cele
din urmă se trezeşte şi vede că iese ceva
afară, ca un organ intern al femeii, ieșea
afară. Au chemat ambulanţa.
Ambulanţa vine cu un ginecolog
şi ajutoare, o iau.
Ea încearcă să se suie pe pat şi vezi
ginecologul şi moaşa
erau aşa!!! Era un copil care ieşea.
Ea nu ştia că era însărcinată.
Nu am putut crede povestea. Pe Discovery
nu spun prostii, ei spun
poveşti foarte interesante iar femeia practic
nu ştia că era însărcinată.
Altfel ea îşi putea imagina... că ceva iese
afară, un organ intern iese afară.
V-am spus despre femeia care a venit
şi am întrebat-o: ce vârstă ai?
Şi ea a spus: permite-mi să nu îţi spun, am spus bine,
m-am uitat la ea şi am scris în notele mele: 27.
Apoi mi-a spus simptomele
şi ceva era în neregulă.
I-am dat remediul, a venit data următoare.
Ea spune: m-ai întrebat ce vârstă am
şi ţi-am spus o minciună.
Am întrebat: ce vârstă ai şi ea a spus 45.
Ea era la menopauză.
Hahnemann fiind atât de detaliat în toate,
el relatează aici toate posibilităţile
prin care puteţi trece.
"În bolile cronice investigarea semnelor
bolii mai sus menţionate
şi a tuturor celorlalte trebuie făcută cu
cea mai mare grijă şi atenţie posibilă
şi cele mai mărunte caracteristici trebuie
să fie adăugate, parţial pentru că aceste
boli sunt cele mai specifice şi se
aseamănă cel mai puţin cu cele ale bolilor acute.
Şi dacă un tratament intervine,
nu vor putea fi observate cu acurateţe;
în parte, pentru că pacienţii se obişnuiesc atât de mult
cu suferinţele lor îndelungate încât acordă
atenţie puţină sau deloc
simptomelor mai puţin accesibile"
Am vorbit despre bolile acute înainte
şi am spus că în bolile acute
nu este necesar să iei cazul complet
pentru că schimbările sunt aşa de evidente încât
pacientul vi le va da
spontan.
Dar el spune că în bolile cronice trebuie
să fi mult mai atent pentru că
pacientul, exceptând principala stare
patologică, poate să nu dea atenţie
micilor detalii care sunt aşa de
importante pentru prescrierea remediului.
"...parţial pentru că pacienţii se obişnuiesc
atât de mult cu suferinţele lor îndelungate
încât acordă atenţie puţină sau deloc
simptomelor mai puţin accesibile, care adesea
au un rol foarte important (caracteristic) [...]
şi le privesc aproape ca o parte
necesară a condiţiei lor".
Asta înseamnă că s-au obişnuit atât de
mulţi ani să aibă un simptom
încât nu îl mai consideră ca
un simptom. De exemplu o femeie poate
avea menstre întrerupte, toată
viaţa ei are 2 zile, 1 zi se opreşte şi
ea este obişnuită cu asta. Vine acum pentru o cefalee
cronică, ea nu îţi va spune că
am o zi întrerupere în timpul
menstrelor, pentru că este obişnuită cu asta.
Un al bărbat are un nas încât dacă mănâncă
ceapă, va fi groaznic pentru el.
Deci el renunţă şi timp de
20 de ani nu mănâncă ceapă.
Nu va veni să îţi spună nu mănânc
ceapă decât dacă îl întrebi şi de aceea
el spune să fi atent acum la bolile cronice
pentru că simptomele care vă vor fi
date spontan, nu vor fi
simptomele de care suntem
interesaţi.
Suntem interesaţi de micile detalii cu care
poate persoana s-a obişnuit cu ele
şi le consideră ca parte a
sa, nu a bolii.
"...şi privite ca fiind aproape o parte necesară
a stării lor, considerate aproape ca sănătatea"
Dacă mănânc această mâncare, voi avea
pirozis, deci n-o voi mânca niciodată.
"...senzaţii reale de care au
uitat în suferinţele lor şi care uneori
durează de 20 ani" după 20 de ani
el nu a mâncat niciodată ceapă, a uitat
de aceasta.
"ei vor crede foarte greu
că aceste simptome auxiliare,
aceste deviaţii mai mari sau mai mici de la
starea de sănătate, pot avea vreo legătură
cu maladia lor principală." Ei nu vă vor
menţiona asta şi de aceea voi trebuie
să investigaţi şi să vă întoarceţi şi să întrebaţi
în diferite departamente ale sănătăţii şi să aflaţi
micile deviaţii. Ne bazăm
prescrierea pe simptome cheie.
El aduce această idee de simptome cheie
pe care trebuie să ne bazăm prescrierea dar aceste
simptome cheie uneori sunt
ignorate de pacient.
Pacientul spune: am o gambă umflată, un
genunchi umflat... chiar dacă mănânc ceapă sau nu,
nu are cu nimic de-a face
cu genunchiul meu umflat.
Deci dacă genunchiul drept este umflat şi
persoanei nu îi place ceapa sau este agravată
de ceapă, remediul
este ... Lycopodium.
Nu poţi merge aşa de departe, dar aproape. Dar
vedeţi cât de important este.
"În plus, pacienţii înşişi diferă atât de mult
între ei încât unii dintre aceştia,
în special aşa-numiţii ipohondri
şi persoanele foarte sensibile,
care se tem de suferinţe, îşi vor descrie
simptomele în culori prea vii, şi pentru
a-l determina pe medic să le uşureze suferinţele,
îşi descriu afecţiunile cu expresii
exagerate." O dată am avut
cazul unui american.
Nu am văzut niciodată o astfel de exprimare a
simptomelor într-o manieră atât de vie şi a fost capabil
să mi le exprime. A fost o bucurie.
Doar l-am ascultat.
Cum a suferit şi nu putea munci şi
fricile, îmi urăsc mama şi dacă ies
în stradă mă bat... A fost
o explozie de simptome.
Doar ascultam, nu am
avut nici o şansă să pun vreo întrebare.
Am întrebat: ai luat vreodată remedii? el a spus: da
asta şi asta. Ai luat vreodată Stramonium?
El a spus nu. Bine, acum ia Stramonium. Timp
de 1 oră a relatat simptomele cu aşa o
vivacitate încât mi-am spus, dacă aş fi avut
o zecime din energia lui, aş fi schimbat
lumea. Ce energie
era aceea, fantastic!
Şi Hahnemann scrie o notă, el spune
ipohondrii îşi pot exagera
simptomele dar practic ei au
simptomele şi tu le poţi testa dându-le
placebo şi
observându-i.
Vor continua să aibă simptome.
Dar dintre toate simptomele relatate,
ce trebuie să iei categoric este
modul exagerat în care îți relatează
simptomele. Foarte
vii, exagerate.
Cum sunt majoritatea pacienților cu o
problemă psihologică şi de obicei oamenii
care sunt maniaco-depresivi, în timpul
perioadei de manie, ei îşi vor descrie
simptomele în acest fel.
"Alţi indivizi, de un caracter opus,
oricum, parţial din indolenţă,
parţial dintr-o falsă modestie, parţial dintr-un
fel de dispoziţie blândă sau slăbiciune
a minţii, de la a menţiona o
parte din simptomele lor, le vor descrie
în termeni vagi sau vor alege pe unele
dintre ele fără nicio importanţă."
Ei se gândesc: de ce ar trebui să-l deranjez
pe doctor cu asta şi cu asta din ceea ce am?
Trebuie să realizaţi că acesta este tipul
de persoană şi trebuie să îl încurajaţi
să vorbească şi să le spui: da sunt
interesat şi apoi ei încep.
O dată ce le dai spaţiu,
asculţi, ei vor vorbi.
Ascultaţi acest paragraf 98.
E un paragraf foarte important.
"Acum, în mod cert, trebuie să ascultăm
mai ales prezentarea pacientului
legată de suferinţele şi senzaţiile sale şi să acordăm
credit în special propriilor expresii
care ne vor permite
să-i înţelegem patologia [...]
deci cu certitudine, pe de altă parte, în toate
bolile, dar în special în cazul celor cronice,
investigarea adevărată a întregii imagini
a bolii şi a caracteristicilor ei să fie făcută
cu o circumspecţie deosebită, cu tact, cu o cunoaştere
bună a naturii umane, cu grijă în conducerea
investigării şi cu o
răbdare dumnezeiască."
Trebuie să ai răbdare să îl observi,
să îl auzi, dar în acelaşi timp să
pui întrebări cu tact şi
să înţelegi natura umană.
Pentru că în momentul în care ai un
pacient şi începi să îl critici
'el este aşa de egoist, vorbeşte despre sine,
se gândeşte numai la el, el este gelos'...
unii dintre studenţii mei au făcut asta. Aşteaptă
un moment. El este pacientul tău pe care trebuie
să îl priveşti, observi, să încerci să obţii
toate informaţiile dar niciodată critic.
Să înţelegei natura umană, ceea ce înseamnă
că orice deviaţie ar avea o ființă umană,
este uşor de înţeles de către
medicul care are abilitatea de a înţelege
fiinţele umană. Nu este vina
lui că el este gelos.
Gelozia este un simptom odată
ce devine excesiv.
El nu poate controla asta, deci nu
îl poţi critica pentru că are asta.
O persoană care este hiper-sexuală şi are nevoie
să meargă la prostituate, o persoană care s-a născut
cu unele probleme în aria hormonală, nu
este sub controlul lui, nu îl poţi judeca.
Uneori am vorbit despre cei născuţi
homosexuali. Este că sunt născuți cu
o predispoziţie pentru care
ei nu au control deloc.
De aceea înţelegerea naturii umane
fără să judecăm şi ascultarea
cu o circumspecţie specială, cuvântul înseamnă
înţelegerea per-ansamblu
şi răbdare într-un grad eminent.
Asta este cel mai dificil, vă garantez.
Momentul în care ai programate să
vezi 20 de cazuri, nu poţi avea răbdare,
vă garantez. 20 de cazuri într-o zi
pentru un homeopat este imposibil.
Deci vei accelera procesul
şi vei face greşeli.
Îmi amintesc când eram la Colegiul Homeopat
din Calcutta, un vechi student al lui Kent,
el era profesor la colegiu şi
oamenii veneau în departamentul de
ambulatoriu, era un şir lung de pacienţi
iar el era acolo cu ochelarii lui mari,
se uita şi scria, apoi următorul...
El nu punea nici o întrebare.
El se uita şi punea 1 sau 2 întrebări şi
dădea o prescripţie şi toţi studenţii
erau în spate şi se uitau ce făcea el.
Nu înţelegeam nimic.
Indienii erau obişnuiţi cu asta.
Am rugat pe cineva să explice.
El a văzut că eram interesat şi a urmat un
copilaş; s-a uitat, a scris şi eu am încercat să
mă uit, el a astupat, încât nu am putut vedea
prescripţia, ce a dat.
M-am uitat la copilaş şi saliva
curgea, cel mai probabil Mercurius, am spus.
El nu a spus nimic. Era nefericit.
Dăduse Mercurius, desigur.
Dar acest tip de homeopatie este o situaţie
necesară într-o ţară în care nu sunt
bani, medicamente, suficienţi medici etc.
Dar Hahnemann este german, nu indian.
Deci el vrea
absolutul şi cel mai probabil...
Par. 99: "Per ansamblu, investigarea
bolilor acute sau a acelora care şi-au
încheiat ciclul foarte repede este mult mai
uşoară pentru medic, deoarece toate
fenomenele şi deviaţiile de la starea
de sănătate care au fost recent pierdute
sunt încă proaspete în memoria
pacientului şi a prietenilor săi..."
În cazurile acute pacientul ştie cum
se simţea înainte şi cum se simte acum.
El are proaspăt în memorie... şi prietenii
lui. Aici este foarte importat că Hahnemann
şi-a bazat multe din prescripțiile sale pe
informaţia de la cei din jurul pacientului.
Deoarece aceste persoane care au trăit în jurul
cuiva, le ştiu multe din obiceiurile lor,
modul ce a se comporta etc."... ele
continuând să fie de actualitate.
Medicul va cere să ştie totul despre
aceste cazuri; oricum,
el va avea mult mai puţin de întrebat"... În
condiţiile acute homeopatul nu trebuie
să pună multe întrebări. Am spus
de multe ori: mergi la o persoană cu
meningită cu dureri severe,
cu febră mare şi nu întrebi
'îţi plac dulciurile?' Investighezi
şi iei simptomele prezente
care sunt mult mai puţine decât
în afecțiunile cronice.
"...ele îi vor fi, de cele mai multe ori
detaliate în mod spontan."
Par. 100: "În investigarea
totalităţii simptomelor bolii epidemice şi
sporadice este aproape irelevant
dacă ceva similar sau nu a existat vreodată
în lume sub acelaşi nume
sau sub un nume diferit."
Înainte, am discutat aici noul tip de
gripă care s-a extins în toată lumea
şi am spus simptomele de gripă
care de data asta sunt total diferite de
simptomele gripei
obişnuite din anii trecuţi.
El spune să fi atent la aceste boli, nu trebuie să
te gândeşti: oh, este o gripă ia remediul
ăsta sau ăsta. Poate fi un
tablou complet nou.
"...Noutatea specificităţii unei boli
de acest fel nu face nici o diferenţă,
nici în modul de examinare şi nici în cel de tratare,
de vreme ce medicul trebuie să privească
tabloul pur al oricărei boli
predominante ca şi cum ar fi ceva nou şi
necunoscut şi să o investigheze pornind de la
această idee, dacă doreşte să practice medicina
într-o manieră reală şi radicală, fără
a substitui vreodată ipoteza unei observaţii atente"
Dacă vrei să practici medicina reală, nu
trebuie să spui oh da, ştiu că este o
epidemie de enterocolită,
de aceea ia Arsenicum album.
El spune: în orice moment al istoriei o
boală acută poate veni cu un profil nou
de simptome.
"...întotdeauna examinând-o cu grijă în toate
fazele ei; şi acest mod de a proceda este
cu atât mai adecvat în astfel de cazuri, cu cât
examinarea va arăta că orice
boală este, în multe privinţe,
un fenomen cu caracter unic,
diferind foarte mult de epidemiile anterioare
cărora, în mod fals, li s-au aplicat
diverse nume, cu excepţia, acelor epidemii
provenind dintr-un principiu contagios
care rămâne întotdeauna acelaşi
cum este variola, rujeola etc."
Aș spune că el era ca un profet. El
spune că anumite boli contagioase
care vin dintr-un microb specific pot
rămâne stabile în tabloul lor general.
Dar alte boli acute pot
veni de fiecare dată într-o formă schimbată.
De fiecare dată trebuie să priveşti un caz nou
precum o răceală, bronşită, gripă,
trebuie să vezi dacă acest tip de
acut este diferit de cel anterior
şi să nu tragi imediat
concluzia: ştiu ce este.
Par. 101: "Se poate întâmpla, însă, ca
în primul caz al unei boli epidemice,
care se prezintă singur la medic,
acesta să nu obţină imediat o imagine
a întregului tablou al bolii deoarece numai
printr-o observaţie atentă a câtorva cazuri
de asemenea boli colective el va putea afla
totalitatea semnelor
şi simptomelor."
El spune că la aceste epidemii de gripă
nu trebuie să tragi imediat concluzii,
trebuie să vezi multe cazuri pentru a înţelege
tabloul general al epidemiei.
"... Medicul cu adevărat interesat poate
totuşi, chiar de la examinarea primilor
doi pacienţi, să obţină o cunoaştere
atât de profundă a adevăratei stări,
încât să obţină portretul caracteristic al
bolii şi chiar să găsească
remediul homeopat
adecvat acesteia."
Asta înseamnă că un medic care observă cu atenţie,
va vedea 1-2 cazuri, imediat
el obţine un tablou bun al
epidemiei, dar nu întotdeauna este aşa.
"Pe parcursul notării în scris a
simptomelor câtorva asemenea cazuri,
schiţa tabloului acestei boli devine
din ce în ce mai complet şi în
niciun caz mai încâlcit şi mai înflorit, ci mai
semnificativ [...] devenind precis definit
în privinţa particularităților lor"...
Dacă notezi simptomele la fiecare caz
pe care îl iei, în cele din urmă vei avea
un tablou complet, nu fantezii, ci
tabloul real al epidemiei.
"...pe de altă parte, simptomele mai deosebite,
care sunt specifice doar unui
număr mic de boli şi care apar mai rar
cel puţin în aceeaşi combinaţie, devin
predominante şi formând ceea ce este
caracteristic acelei maladii"...
"Medicul, care a putut deja să aleagă
un remediu din primele cazuri
apreciind specificul homeopat,
va putea în cazurile următoare,
să verifice gradul de potrivire a
remediului ales sau să descopere
un remediu homeopat mai potrivit
sau de ce nu, pe cel mai potrivit."
Asta înseamnă că el a văzut 1 sau 2
cazuri, el a prescris câteva remedii
dar din moment ce notează cu grijă toate
simptomele fiecărui caz, în cele din urmă poate
afla: da, am prescris corect aceste
remedii sau poţi găsi că adevăratul Genius
epidemicus nu era cel care am crezut eu că era,
Eupatorium perfoliatum, ci este Rhus tox.
El poate afla că nu a avut dreptate
şi a prescris Eupatorium perfoliatum
în loc să fi
prescris Rhus tox.
De ce? Pentru că el a văzut multe
cazuri cu simptomatologie Rhus tox.
Acest caz la care am prescris un remediu
similar sau un fel de remediu corect nu a fost
exact şi ar fi trebuit să prescriu
un altul, mult mai potrivit.
Homeopatia este o ştiinţă reală
dar este una dificilă.
Acesta este un fapt, dar în acelaşi timp cei care
o învaţă, vă asigur, ei pot avea
orice doresc de la viaţă.
Am 3 maşini electrice. 2 dintre
ele le-am primit cadou!
Pe lângă orice altceva, ce am dorit
mi-a fost dat prin Graţie Divină sau
orice... Nu că doresc lucruri nebuneşti
dar simt că această cunoaştere
mi-a dat satisfacţii pe care dacă
nu le-aş fi avut, cel mai probabil aş fi trecut
la următorul stadiu, aşa cum spun indienii, la
următorul ciclu de reîncarnare, foarte devreme
în viaţa mea. L-am programat deja destul
de devreme pentru că am suferit atât de mult,
v-am spus: am suferit încă 10 ani,
aveam 15 ani când au apărut durerile.
10-12 ani am fost în contact cu
homeopatia. Îmi datorez toată viaţa mea homeopatiei.
Am citit asta, sincer, o singură dată în viaţa mea
în 1960. Nu am mai deschis niciodată această carte.
Am citit-o toată dar este ca şi cum ar fi
rămas fiecare înţeles al cărţii şi
a devenit practica mea. Nu
credeţi că nu am citit niciodată asta.
Poate peste unele lucruri am trecut repede
pentru că am crezut că nu sunt importante.
Asta este a doua oară când îl citesc şi
am spus că dacă îl citesc a doua oară aş putea
să-mi înregistrez comentariile, deci acestea
pot rămâne pentru generaţia următoare.
Pentru mine a fost cea mai plăcută şi
mai uşoară carte pe care am citit-o în viaţa mea.
Asta este adevărat. Atunci am fost
atât de entuziasmat.
Acum îl citesc din nou şi sunt din nou
entuziasmat. După 53 de ani... este ridicol.
Poate în următoarea viaţă nu
veţi mai avea nevoie să îl citiţi.
Sper. Dar acum îl citesc pentru voi.
Prima dată l-am citit pentru mine...
Deci oricine este prezent...
Când am început să practic homeopatia cu
lecţiile tale, obişnuiam să găsesc probleme
în practică şi în oraşul meu nu este
nimeni pe care să îl pot întreba.
Am o problemă, te rog ajută-mă.
Astfel am început să citesc această carte.
De atunci până am venit aici. Am
citit Organonul de 232 de ori...
Ai citit Organonul!
Da, din scoarţă în scoarţă,
pagină cu pagină.
Te cred! Energia pe care o
ai, este incredibilă.
Anul trecut când am venit aici mi-ai dat
un autograf. Atunci citisem
Organonul de 150 de ori. Şi cred că aceasta
este cea mai bună carte pe care am citit-o în viaţa mea.
Văd că ai citit-o.
Starea cărţii este groaznică.
Ai studiat-o
foarte intens.
Deci, doresc să continui. Sunteţi obosiți?
Vă pot spune poveşti dacă sunteţi obosiţi.
Germanii, mi-au spus că este aşa de
dificil de citit această carte. Este adevărat?
Am spus da, este foarte dificil de citit
Organonul în original, în germană.
Hahnemann nu vrea să lase nimic pe
dinafară, deci într-o frază care este foarte lungă,
el spune totul dar pentru a urmări
gândirea lui trebuie să fiţi el.
Numai el poate înţelege
ceea ce a scris...
"...dar întreaga măsură a unei asemenea boli
epidemice şi totalitatea simptomelor
nu pot fi aflate doar de la un singur pacient,
ci vor fi cu adevărat deduse şi
stabilite urmărind evoluţia câtorva
pacienţi cu constituţii diferite."
El înţelege că o epidemie nu este o
grefare a simptomatologiei care este tipică
la fiecare pacient şi fiecare organism
reacţionează la această epidemie conform
cu posibilităţile sale.
Un organism are posibilităţi bune, reacţii
bune, creşte febra şi în decurs de câteva
zile dispare, altcineva nu poate
creşte febra şi continuă, continuă.
Fiecare pacient reacționează conform cu propria
individualitate şi constituţie.
Par. 103: "În aceeaşi manieră în care am fost
învăţaţi aici privind bolile
epidemice care în general au un caracter acut,
maladiile cronice miasmatice
care, aşa cum am arătat, rămân aceleaşi
în natura lor intimă, în special
psora, trebuie investigate, în ceea
ce priveşte întreaga sferă a simptomelor lor
într-o manieră mult mai amănunţită decât
a fost vreodată efectuată, în cazul lor
un pacient prezintă doar
o parte din simptomele lor,
un al doilea, al treilea ş.a.m.d. prezintă
alte simptome care sunt, doar
o parte din totalitatea simptomelor
ce dau întreaga măsură a
acestei maladii, astfel încât întreaga arie
a simptomelor aparţinând unei asemenea
boli cronice, miasmatice, şi mai ales
a Psorei, poate fi obţinută
numai prin observarea separată a unui număr
foarte mare de pacienţi afectaţi de o astfel de boală cronică,
şi fără o completă trecere în revistă şi
fără un tablou colectiv al acestor simptome
remediile capabile să vindece,
în mod homeopat, întreaga maladie nu vor
putea fi descoperite..."
Ce spune el este că, ei bine, v-am spus despre
epidemii, trebuie să vedeţi mulţi
pacienţi înainte să înţelegeţi amploarea
epidemiei şi să vă formaţi o idee
despre simptomatologia
epidemiei.
Cu psora, când vine vorba de condiţia
miasmatică, în condiţii cronice,
ai o problemă mai mare înainte de a
înţelege întreaga răspândire a efectului
psorei, supresarea scabiei... cine
nu înţelege "scabie"?
Toată lumea înţelege. El spune: pentru a înţelege
extinderea miasmei psorice,
trebuie să vezi mulţi pacienţi şi
în cele din urmă înţelegi întreaga stricăciune
pe care supresarea scabiei
o poate avea asupra rasei umane.
Pentru că un pacient prezintă o parte,
altul prezintă altă parte şi
apoi trebuie să le pui pe toate la un loc pentru
a afla întreaga extindere a stricăciunii
pe care miasma psorică
a făcut-o rasei umane.
Cine a fost la seminarul anterior?
Anterior am avut câteva cazuri care aveau
acelaşi factor cauzativ dar
ei au reacţionat într-un
mod complet diferit.
Cineva vine cu simptome de Anagallis,
alţii vin cu simptome de Staphysagria şi
alţii vin cu simptome
de Natrum muriaticum.
În acelaşi fel cu supresarea psorei
fiecare organism scoate diferite tipuri
de simptomatologii şi trebuie să punem toate
astea pentru a înţelege miasma psorică.
Deci el dezvoltă
ideea de miasme.
"...fără o completă trecere în revistă şi fără
un tablou colectiv al acestor simptome, remediile
capabile să vindece, în mod homeopat
întreaga maladie, nu vor putea fi găsite".
Asta înseamnă că dacă nu ai întregul tablou,
nu vei fi capabil să găseşti remediul
corect. "...şi aceste remedii sunt, în
acelaşi timp, cele adevărate pentru câţiva
pacienţii suferinzi de
astfel de afecţiuni cronice."
Par. 104: "Când totalitatea simptomelor
care marchează clar şi distinct
cazul bolii sau, altfel spus, când
tabloul bolii, indiferent de
natura acesteia, a fost perfect schiţat, atunci
putem afirma că partea cea mai grea a fost îndeplinită.
Medicul are acum în faţa lui tabloul
bolii, mai ales dacă boala este cronică,
care îl va călăuzi de aici încolo în alegerea tratamentului;
el poate investiga boala sub toate aspectele
ei şi poate alege simptomele caracteristice
pentru a le opune, mai bine
spus, pentru a opune întregii boli o forţă morbidă
artificială foarte similară, sub forma
unui remediu
ales de pe lista tuturor simptomelor
a tuturor remediilor care au
avut un efect benefic."
El spune: o dată ce ai notat simptomele
în bolile cronice, atunci eşti capabil
să găseşti remediile la care s-a
făcut pruving, au mai multe simptome similare
la acest caz particular. "Şi, dacă în timpul
tratamentului medicul doreşte să vadă
care a fost efectul remediului
şi ce schimbare a avut loc în
starea pacientului, la o nouă examinare
a acestuia, el nu va trebui decât să şteargă
de pe lista cu simptome notată la
prima examinare pe cele care s-au
ameliorat, să le sublinieze pe cele care mai persistă
şi să adauge orice simptome noi care ar fi
putut apărea."
Fără să ştiu la ultimul seminar
cred că am spus acelaşi lucru.
Am spus că nu facem o treabă bună în luarea
cazului, ce ar fi o treabă bună, ar fi
să notăm simptomele unul câte
unul şi să întrebăm pacientul: dar
acest simptom? A dispărut. Dar
acest simptom? A rămas.
Dar acest simptom...? Ai simptome
noi? Da, am 2 simptome noi
apoi poţi merge mai departe
şi să afli următorul remediu.
Am spus asta fără să îmi amintesc nimic.
El a menţionat chiar acest detaliu.
Aveţi de pus vreo
întrebare?
Nu este numai notarea
simptomelor şi considerarea celor noi...
Trebuie să vedem cum se simte pacientul în
general şi cum este energia lui pentru că
ce am văzut de exemplu în spitalele din India
ei fac asta dar uneori
ei pierd esențialul.
Asta este adevărat, am spus cum puteţi
evalua un caz şi asta este diferit de
ce spune Hahnemann. El a spus că
este corect și că trebuie să notezi
în detaliu toate simptomele şi când
pacientul revine, parcurgi lista şi
îl întrebi: acest simptom încă îl mai ai,
da, încă mai ai acest simptom, nu,
îţi este sete, ai acest
simptom nou şi îl notezi.
În acest moment el nu spune care sunt
parametri pentru a ştii că un remediu
corect a fost dat. El spune doar pentru că
este foarte exact, foarte detaliat,
el spune că trebuie să faci asta şi asta
este foarte important, pentru că dacă vrem să facem
cercetare şi să aflăm ce poate face un remediu
mai departe decât informaţia pe care o avem,
îl putem găsi numai
prin această metodă.
Pentru că dacă avem un caz în care am dat
Pulsatilla şi acesta a vindecat un simptom
care nu era înregistrat, atunci avem
un simptom pentru Pulsatilla, astfel noi adăugăm
la simptomatologia de Pulsatilla. La fel
când am dat un remediu mic
şi am înregistrat simptomele în
detaliu şi putem vedea care simptome s-au
schimbat. La un remediu mic este foarte important
pentru că amplifică posibilitatea
acelui remediu. Deci ce spune el este o
practică care dacă o făceam astfel când
am început în Atena în anii '60...
şi aveam asistență, oameni care puteau
nota şi apoi pacientul venea şi
vedeam ce s-a vindecat, aş fi avut
o comoară de informaţii dar nu a fost
posibil pentru mine să fac asta. De aceea
mă bazez numai pe memoria mea.
Deci, am văzut un caz de Pulsatilla, Pulsatilla aversiune
la grăsime, apoi am Pulsatilla care spune
am dorinţă de carne de porc, am spus: bine
îţi voi da Pulsatilla, revine, vindecată.
Mii de astfel de simptome au dispărut
pentru că nu am avut o echipă de susţinere,
am fost singur.
Îmi amintesc un film în care era un batalion
unde toţi fuseseră ucişi într-o fortăreaţă şi
rămăsese doar el şi a pus toţi
soldaţii morți să se uite prin...
deci el a mers împrejur cu puşca şi
trăgea focuri de armă ca şi cum toţi ar fi fost în viaţă,
așa încât ceilalţi au crezut că se
luptau cu 50 de oameni. Era doar unul.
Am avut sentimentul că aşa a fost la început.
V-am explicat de ce nu a fost posibil pentru mine
să am toate aceste informaţii dar astăzi voi
categoric aveţi, în special în India, aveţi
structura de care aveţi nevoie
pentru a avea tot mai multe informaţii.
Pentru că aveţi multe cazuri, multă
asistență, mulţi oameni sunt interesaţi...
Dar atunci am convertit medici spre
homeopatie, am prescris pentru ei
pentru a avea pacienţi şi pentru a fi capabili
de a prescrie singuri. Prescriam
pentru fiecare. Cum puteam să găsesc
timp să trec prin aceste cazuri?
Este foarte drăguţ dar dificil.
Domnule, ce mesaj ne transmiţi pentru
a găsi toată această informaţie din ceea
ce găsim în practică?
Exact ce spune el aici, scrie în detaliu.
Pacientul are simptome, scrie-le
în detaliu şi când revine spui:
ai spus că ai o cefalee care era
la ora 10, ce s-a întâmplat cu asta?
Nu mai este. Bine, aveai de asemenea
constipaţie, ce s-a întâmplat? Încă mai am.
De asemenea ai spus că dacă mâncai dulciuri
aveai o agravare, aveai pirozis,
ce s-a întâmplat. Asta este mai bine.
Ai simptome noi? Da. Notează-le.
Dai al doilea remediu,
el revine, din nou îl examinezi
în concordanţă cu ceea ce ai scris şi îl
examinezi.
Îmi amintesc un american care a fost aici
ca pacient, el vine şi eu am spus: ce s-a
întâmplat? Ea spune: sunt la fel.
Nimic nu s-a întâmplat, nici o schimbare? Nici o schimbare.
Am spus: bine. Am deschis computerul pentru
că în computer avem toate simptomele.
Am întrebat ce s-a întâmplat cu acest simptom?
Nu îl mai am! Ce s-a întâmplat cu acesta?
Nu îl mai am! Am trecut prin toată
lista şi nu mai avea nici un simptom!
Am avut toate astea? Ai avut toate
astea şi acum nu le mai ai.
Mulţumesc foarte mult, sunt mai bine. Acum
programul păstrează totul şi putem merge mai departe.
O întrebare despre totalitatea simptomelor.
Hahnemann spune că trebuie să scriem
toate simptomelor. A avut
Hahnemann vreo idee despre nivele?
Pentru că uneori nu putem prescrie
pe totalitate. Ce crezi?
Cred că Hahnemann
avea totul.
Nu pot să vă spun asta acum, dar ce pot
ei spune este cel mai probabil corect.
Pe măsură ce vom continua veţi afla.
Aş dori să spun un lucru, de la
aforismul 172 la 183, Hahnemann explică pe
scurt strategia legată de
Grupele 3 şi 4, cum funcţionează.
Dai un remediu. Nu ai
multe simptome în Grupul 4 şi 3.
Cum explici că Hahnemann a spus
acelaşi lucru, dacă nu ai multe
simptome, doar... apoi dai un
remediu, acel nivel va dispare şi apoi un alt
remediu va apare, de care pacientul nu a ştiut
niciodată de el sau poate să fi spus
am avut simptomul şi din nou prinzi
nivelul de simptome şi dai remediul
şi dedesubt un alt nivel va apare. Exact
ce ai explicat la Grupul 3 şi 4
a explicat şi el.
Cred. Poate nu credeţi dar
în proces am crezut că am descoperit asta
şi asta. Când am început să predau Organonul
din nou am aflat că el deja spusese asta.
Cel mai probabil dacă mergem mai departe, vom
vedea mai mult din ceea ce a vrut Hahnemann
să îmi spună.
Ştiam că am găsit confirmarea clinică
a simptomelor de Staphysagria
că doarme pe stânga, Causticum doarme pe...
Sunt multe confirmări pe care le-am
văzut în practică dar din nefericire nu am
o modalitate de a le transmite pentru a avea
o ediţie mai bună. Întrebarea a fost: cum ar trebui
să procedăm pentru a face ca aceste
simptome confirmate clinic să intre în
Repertoar într-un mod foarte autentic.
Vom discuta mai mult despre asta şi de asemenea vom
discuta despre pruvingul remediilor.
Dimitri întreba cum să facem
pruvingul la remediile mici din M.M.
Vom discuta asta şi vă voi
da ideile mele despre asta.
Pentru că spui în lecţiile tale că dacă
eşti capabil să găseşti un simptom clinic
de gradul 3, atunci este confirmat... Am
o listă de simptome pe care le-am confirmat
de mai mult de 5-6 ori,
mai mult de 100 de simptome.
Am o înregistrare dar
nu ştiu cum să o aplic...
Dă-mi-le mie
şi le voi aplica.
Categoric, da. Cu plăcere. Voi verifica.
Vă voi spune cum puteţi fi
siguri că un simptom aparține unui
remediu şi nu altora.
Dar vom discuta mai detaliat
despre asta. Mulţumesc!