Cum vom continua... ai
o întrebare?
După ce am privit
cazul video de dinainte...
Am studiat cazul tău de la 18:30 la 19:30, deci tu eşti
responsabil că eu nu am dormit.
Ai găsit răspunsul?
Şi am o întrebare
dificilă pentru tine acum.
După ce ai spus
în cazul video că
pentru a fi viu
emoţiile trebuie să fie vii.
Întrebarea mea este cum aceşti oameni,
care îşi vând ţara, care nu au
respect faţă de alţi oameni,
care fac aşa o catastrofă în familiile lor
şi noua generaţie...
Care este motivul
bolii lor?
Am scris un întreg
articol despre asta.
Aşa cum am spus. Am trimis la 3 reviste
medicale, toţi l-au refuzat,
acum este al patrulea care poate
îl acceptă şi capitolul acestui...
Nu-i voi spune
cercetare, dar oricum...
spune rolul conştiinţei
în declanşarea bolilor.
Oamenii vorbesc despre faptul că şi-au
vândut conştiinţa Diavolului.
De ce?
Din cauza banilor.
Ei cred mai mult
în câştigurile materiale.
Putere şi bani.
Acesta este motivul.
Odată ce conştiinţa voastră
este cumpărată cu bani,
pentru a face lucruri
împotriva conştiinţei voastre,
începeţi să fiţi profund bolnavi şi apoi
puteţi începe să comiteţi crime de tot felul.
Cu cât oamenii au mai multă putere
cu atât mai mari crimele...
Bună dimineaţa micuţule
de ce ai întârziat?
Cu cât puterea este mai mare, cu atât mai
mari vor fi crimele oamenilor
care şi-au vândut sufletul
Diavolului.
Vorbesc simbolic.
Nu cred în Diavol,
dar voi ştiţi ce vreau să spun.
Ea are o întrebare.
Vreau să îmi spui câte ceva despre
administrarea remediului la o femeie care alăptează.
Iau cazul unei femei care are un
tablou clar de Baryta carbonica
dar ea are un copil
care are 2 luni.
M-am gândit poate i-aş putea
da 1M sau 10M
dar apoi nu îmi este clar
dacă remediul trece la copil.
Asta este foarte clar şi am
spus anterior. Voi repeta.
Când o femeie este însărcinată şi îi iei
cazul, şi ea are nevoie de un remediu,
acesta este cel mai fericit lucru
care se poate întâmpla copilului.
Pentru că mama ia remediul,
copilul este şi el echilibrat.
Să echilibrezi
copilul este fantastic.
Altfel, copilul se va naşte cu
predispoziţia de a se îmbolnăvi etc.
Femeile însărcinate şi care alăptează trebuie
să ia remedii în toate cazurile.
Desigur dacă ai o femeie care alăptează
şi inima este într-o condiţie groaznică,
trebuie să ai grijă la potenţă
şi să nu dai una înaltă.
Dar să dai remediul, categoric.
Copilul va fi salvat.
Este cel mai bun lucru care se poate întâmpla
pentru că mama şi copilul
în momentul alăptării şi în timpul
sarcinii sunt consideraţi ca fiind acelaşi organism,
nu este nici o diferenţă.
Este din nou o întrebare generală.
Uneori tratezi un pacient
şi vezi o ameliorare parţială
care nu persistă prea mult timp
şi apoi este o recădere
şi apoi ai 2 opţiuni.
Uneori repeţi remediul care
a acţionat şi altădată spui
remediul a fost apropiat, nu a fost
Similimum, dar a fost similar
şi a acţionat dar
cazul ne e încă vindecat.
Cum putem diferenţia
între aceste 2 cazuri?
În primul caz, dacă remediul a fost
corect, a fost bazat pe anumite simptome cheie
şi dai o potenţă joasă, nu durează
foarte mult, în 2 luni este o recădere.
O dată ce simptomele cheie revin, poţi repeta
remediul şi asta este corect.
Dacă remediul nu a fost
corect şi a fost apropiat
şi de aceea dă un fel de
ameliorare în anumite aspecte
şi apoi este o recădere.
În astfel de cazuri nu este o
recădere, cel mai probabil,
pentru că remediul nu a fost
exact, organismul recade
la condiţia iniţială care
a fost înainte de remediu.
Apoi cauţi un alt remediu.
Ideea este că trebuie să fi
sigur că remediul a acționat.
Asta înseamnă că în perioada în care organismul era
mai bine, simptomele cheie au dispărut.
Este o recădere, simptomele
cheie reapar.
Remediul a fost corect,
îl repeţi,
prima dată aceeaşi potenţă,
mai târziu o potenţă mai înaltă.
A doua posibilitate.
Remediul a fost apropiat,
atunci simptomele cheie
pe care ai prescris cel mai probabil
au dispărut în perioada
când pacientul
spunea: sunt mai bine.
Ai dat Nux vomica la un caz de gastrită
care avea mult pirozis
şi a luat pirozis-ul.
Dar Nux vomica a fost ales pe anumite
alte simptome, care erau iritabilitate,
uşor de jignit etc.
În timp ce gastrita este mai bine,
iritabilitatea nu este mai bine.
"Uşor de jignit"
nu este mai bine.
Asta înseamnă că remediul a fost apropiat.
Este o recădere, este din nou
arsură gastrică după ce mănâncă
sau la cea mai puţină mâncare etc.
Mai bine găseşti un alt remediu.
Care poate fi un alt remediu?
Un remediu care are arsură
gastrică şi iritabilitate.
Poate Robinia va fi remediul.
Apoi îl dai.
Sau Lilium tigrinum
poate fi remediul.
Este ca un tigru.
Femeie cu caracter de tigru.
Pot întreba ceva despre asta? Dacă
simptomele cheie ale nivelului fizic
şi pacientul pe mental
emoţional este mai bine
dar recăderea este pe simptomele
fizice, este încă valabil să mergi...
Dai remediul
pe un caz de gastrită.
Gastrita lui este la fel
dar iritabilitatea este mai bine.
Asta este ceea ce spui.
Asta înseamnă cel mai probabil
că remediul a fost corect
dar dedesubt este un remediu
care acoperă simptomele care au rămas.
Care este celălalt remediu?
Natrum muriaticum sau altul.
Sau dai Natrum muriaticum
şi gastrita rămâne,
mă simt mai bine psihologic
dar încă am balonare.
Lycopodium, al doilea remediu.
Am un caz al unui
copil cu astm.
Am luat cazul în urmă cu un an şi
tabloul era clar de Carcinosin.
Am dat Carcinosin, copilul s-a
ameliorat foarte bine pe nivel mental/emoţional,
efect minunat al Similimum.
Crizele fizice s-au redus, episoadele
acute de astm de asemenea s-au redus
şi tot ce pot vedea este o ameliorare
de 60% pe plan fizic.
Dar acum cazul este blocat.
Nu pot merge mai departe.
Am crescut remediul
până la CM.
Uită-l.
Are nevoie de un alt remediu.
Domnule, nu am alte simptome pe care
să pot prescrie un alt remediu.
Cel mai bine este să repeţi acelaşi
remediu într-o potenţă de 2CM.
Dacă dai Carcinosin
pe anumite simptome cheie.
Îţi aminteşti simptomele cheie?
Copilul era
extrem de meticulos...
Ce vârstă are copilul?
7 ani.
Sensibilitate particulară la critică,
meticulos, foarte emoţional,
cu un istoric familial puternic de
cancer, obişnuia să doarmă pe stânga,
dorinţă de lapte... A fost o
confirmare absolută de Carcinosin.
Acum toate aceste simptome cheie s-au întors?
Mult ameliorate.
Da, dar s-au întors?
Nu.
De aceea el are nevoie
de un alt remediu.
Continuă să fie
meticulos, cred.
Nu, s-a redus.
Simptomele de Carcinosin pe care
am prescris s-au redus.
Şi este o ameliorare
frumoasă cu Similimum
dar nu sunt capabil să merg
mai departe de 60%...
El are astm.
Ce fel de astm?
Era agravat noaptea şi a fost tratat
cu medicamente
de la vârsta de 3 ani.
Era într-o stare foarte proastă
sistemul imunitar era prăbuşit
şi când am dat remediul, a fost o
clasică ameliorare mental/emoţională...
Înţeleg toate astea.
Dar încerc să te ajut dându-ţi
unele sugestii despre al doilea remediu.
El are nevoie de un alt remediu care vine de
dedesubt, cel mai probabil Arsenicum.
Ai încercat înainte
să dai Arsenicum?
Este singurul remediu care...
Dacă astmul apare noaptea, dacă
el are nevoie de o pernă înaltă ca să doarmă,
dacă este încă meticulos, atunci
cel mai probabil el are nevoie de un alt remediu
cel mai probabil de Arsenicum album.
Dar dacă astmul apare la ora 4
Nu, nu mai face crize
de astm.
Atunci ce să vrei
să ameliorezi?
Este un wheezing în piept
iar mama este ginecolog.
Ea a spus că este capabilă să
aud wheezing-ul în interior aproape de fiecare
dată când îi ascultă pieptul.
Wheezing-ul este acolo.
Acum simptomul este wheezing-ul.
Remediul acum este Kali Sulphuricum.
Poate fi. Doar examinează
posibilitatea de Kali Sulphuricum.
În urmă cu câteva zile ai făcut un comentariu
la cazul la care atât Veratrum (album)
şi Phosphorus au grijă şi
încearcă să-i ajute pe cei din jur.
Dar ai spus Veratrum într-un mod diferit
însă nu ai comentat mai mult.
Aş dori să comentezi puţin.
Nu, nu ai comentat
pentru că era târziu...
Sunt total diferite
unul de celălalt.
Phosphorus este anxios când vede
oamenii suferind şi el vrea să ajute
din cauza stării lui de
anxietate.
Aceste persoane suferă,
nu sunt fericite, trebuie să ajut.
Veratrum este diferit.
Veratrum este un lider care
vrea să îi protejeze pe ceilalţi,
oricine poate fi, de a fi
supresat, de suferinţă, orice.
Ambele au grijă de ceilalţi
dar unul este un lider
şi spune nu fă asta, nu este
corect, el va interfera cu tine
devenind nedrept cu cineva.
Phosphorus va merge singur şi va încerca să ajute
persoana cât de mult poate.
Veratrum album are nevoie să arate că
este un protector al oamenilor.
Simte nevoia să arate asta.
Phosphorus nu are
nevoia de a arăta asta.
Are grijă dar
nu simte nevoia să arate asta.
Înţelegeţi
diferenţa?
Ambele au epistaxis, ambele au nevoie de
apă rece şi ceva rece în gură,
îngheţată şi cuburi de gheaţă dar
sunt destul de diferite.
Unul este un lider şi un
profet, pocăiţi-vă... el iese în stradă
şi spune oamenilor "Pocăiţi-vă! Sunteţi
păcătoşi! Trebuie să vă salvez!"
Ca mine, nu am luat niciodată Veratrum.
Acum îmi vine în minte că aş
putea avea nevoie de o doză de Veratrum!
Dar nu am avut niciodată epistaxis şi nu îmi place apa rece.
Oricum pot lua o doză... Asta este
diferenţa şi acestea sunt similarităţile.
Ultima dată cu grupul german ai
dat o explicaţie a Legii Similarităţii,
cum Hahnemann vede bolile artificiale,
trebuie să fie ceva mai puternic pentru a vindeca
şi ai explicat că acest tip de
explicaţie ar fi o supresare.
Nu trebuie să fie o
supresare mai puternică
pentru că Hahnemann doar găseşte
o cale de a explica legea.
Dar în mod practic există o
diferenţă între explicaţia lui
şi explicaţia ta.
Asta are consecinţe clinice pentru că
este foarte delicat să interpretezi
fiecare frază a lui Hahnemann
în special Legea Similarităţii...
Tu ai o altă
explicaţie, diferită.
Acesta este unul din primele lucruri
care mă preocupă, explicaţia lui.
De asemenea faptul că, el spunea,
vă voi spune cum acţionează
(remediile homeopate),
care este paragraful?
Nu, aşteaptă un moment,
îţi voi aduce aminte.
El spune: pot să îţi spun cum acţionează remediul
similar dar nu este important.
Par. 28: "Această lege naturală
a vindecării se manifestă
în orice experiment şi orice
observaţie reală din lume,
ea este o realitate care
nu poate fi negată..."
Nu este nici o îndoială
cu privire la Legea Vindecării.
"...contează mai puţin ce poate fi o explicaţie
ştiinţifică despre cum are loc (vindecarea)".
Este prima dată când Hahnemann
are unele îndoieli a ceea ce spune
şi el spune "nu dau prea multă
importanţă încercării de a o explica.
Dar următoare opinie pare să se recomande
ca fiind cel mai probabil unul,... "
El este plin de îndoieli legate de
explicaţia pe care are de gând să o dea.
"...şi s-a descoperit pe o bază
derivată din experienţă."
Hahnemann are unele observaţii
despre bolile epidemice acute.
El spune că dacă este o boală acută
şi în acelaşi timp este
o altă boală epidemică
care circulă în zonă,
dacă această boală nouă este mai
puternică decât cea pe care deja o am
şi contractez şi a doua boală, de asemenea,
cel mai probabil cea mai puternică
o va supresa pe cea anterioară
pe care o am, care îşi va urma cursul
şi după aceea cea mai slabă va
veni şi de asemenea îşi va urma cursul.
Dar el spune: dacă am o boală care este
mai puternică şi o altă epidemie
care este mai slabă, nu o pot
face, nu poate fi afectat.
Dacă se întâmplă ca 2 boli acute să fie de
natură similară, una o va vindeca pe cealaltă.
Pe aceste idei el a explicat
acţiunea remediului
dar trebuie să luăm în considerare că
aceste observaţii nu mai sunt valabile
în societatea noastră.
În societatea noastră noi nu
mai permitem epidemii.
Am eliminat epidemiile prin
manipularea sistemului imun
al organismului uman.
Am făcut organismul în aşa fel
încât să nu accepte acutele.
De ce?
Pentru că am creat în noi o stare subacută
care este mai puternică decât cea acută.
Noi suntem profund bolnavi şi de aceea
acutul care este în jur nu mă poate atinge
pentru că mă protejează.
În acelaşi fel, același lucru e observat
de Hahnemann, diferenţa este că
noi nu mai permitem stării
acute să participe la joc.
Pentru că noi supresăm starea acută,
făcând organismul bolnav într-o patologie
permanent cronică.
Deci avem permanent o condiţie
subacută care continuă.
Şi afară este un acut
care continuă în jur şi sunt oameni
care merg la sanatoriu
şi nu sunt afectaţi.
Sunt persoane care merg printre oameni
bolnavi de gripă, orice epidemie
şi nu sunt afectaţi.
Acesta nu este un semn bun.
Învăţăm din medicina Vestului
că asta este protecţie.
Noi protejăm populaţia.
Noi protejăm populaţia pentru că
i-am făcut mai bolnavi în interior.
Noi suntem bolnavi pe un nivel profund.
Să spunem schizofrenia...
Aţi spune că schizofrenia este o
inflamaţie a unei părţi a creierului?
Nu veţi spune niciodată asta. Nu ştim
ce este schizofrenia.
O dată am spus această teorie, că toate bolile
cronice sunt de natură inflamatorie,
acum 10 ani, câţiva ani în urmă
nu îmi amintesc.
Era acum 3 ani când un student de-al meu
mi-a adus o cercetare din S.U.A.
spunând că ei
au aflat acum
că schizofrenia este un
factor cauzativ inflamator.
Mulţumesc foarte mult.
Acum dacă inflamaţia este pe creier
nimic nu poate atinge persoana.
El este protejat de toate
bolile, chiar şi de cele mai proaste.
Am spus de multe ori să facem
experimentul şi să lăsăm un schizofrenic
să meargă cu o persoană care are sifilis
activ, să aibă sex cât de mult vrea el.
El niciodată nu va contracta sifilis,
gonoree, tuberculoză, virus Ebola.
Nu ştiu. Dacă este vreo
substanţă, vreo entitate nosologică
care poate depăşi rezistenţa
unei persoane psihotice.
O persoană psihotică
nu poate face nici un acut.
Aduc veşti proaste, ştiu
dar astea sunt faptele.
Deci diferenţa mea în această
problemă cu Hahnemann
care spune că boala
artificială este mai puternică
şi de aceea împinge boala naturală
şi asta este cum o vindecare este realizată,
noi nu suntem de acord pentru că cel
mai logic şi natural lucru este acesta.
Sistemul imun o dată ce este
atacat răspunde cu simptome.
Noi nu cunoaştem
boala ca atare,
noi ştim întotdeauna răspunsul
sistemului imun sub forma simptomelor.
Este febră mare, tuse, cefalee...
aceste forme de răspuns al sistemului imun
pentru a contracara boala.
Deci ce este mai logic atunci?
Dacă avem un instrument care dacă este dat unui
organism, produce un set similar de simptome.
Deci noi îl dăm şi apoi pentru că organismul
deja încearcă cu aceste simptome,
noi dăm remediul care produce
acelaşi set de simptome.
Ce se va întâmpla? Este
natural să creştem simptomele.
Pentru că ai deja efortul
organismului de a produce simptome,
dai un remediu care de asemenea produce
simptome, organismul le intensifică,
agravează simptomele şi apoi
spunem că avem agravarea iniţială.
Acesta este modalitatea când noi spunem
este o agravare iniţială,
înseamnă că organismul este
puternic şi a reacţionat foarte bine.
Pentru că după agravarea iniţială
este o ameliorare şi o vindecare,
boala dispare.
Faptul că organismul suferă de o
boală cronică cu inflamaţie
care apare şi dispare
permanent în interior,
deci este întotdeauna o migrenă care
apare, durează 2 zile, apoi dispare.
Apoi după 10 zile migrena revine sau
inflamaţia articulaţiilor apare
şi sunt stimulate, apoi cedează
pentru o vreme apoi revin.
Organismul în toţi aceşti ani în care
este bolnav cu o afecţiune cronică
încearcă prin aceste
inflamaţii, din când în când,
să intensifice inflamaţia pentru a scăpa
de boală dar nu poate.
Deci noi îi dăm extra-energia de care are nevoie
pentru a depăşi boala finală.
Fiecare efort, fiecare cefalee este un
efort al organismului de a se vindeca singur.
Fiecare simptom care există este un efort al
organismului de a scăpa de boală.
Nu poate
De ce?
El nu are suficient pentru că este împiedicat
de ceea ce noi denumim nivele miasmatice.
El are ca un blocaj şi
încearcă din nou şi din nou.
De aceea în cazurile simple, noi spunem
odihneşte-te, mănâncă mai bine, nu te agita,
fi calm şi o
refacere se poate întâmpla.
Nu-ți cheltui energia.
Dacă îţi cheltui energia,
vei fi bolnav.
Când faci o gripă?
Când faci o răceală?
Când te-ai epuizat şi energia ta
este scăzută şi apoi microbii
găsesc o cale de a intra şi apoi organismul
spune STOP altfel vei muri.
Nu, nu mă opresc.
Spui am o coriză şi apoi
coriza ajunge în faringe
şi faci o faringită...
apoi am pneumonie.
Spui: ţi-am spus
ar fi trebuit să stai întins...
Asta este normal.
Remediul homeopat îţi dă
extra-energie,
eliberează energia care există în
organism, care este blocată şi nu poate acţiona.
Remediul homeopat eliberează această
energie de care organismul are nevoie
pentru a depăşi
boala.
Deci aceasta este explicaţia cea mai probabilă de
a explica Legea Similarităţii.
Legea Similarităţii trebuie să fie
acceptată ca o lege universală.
Toate lucrurile bune care se întâmplă
în viaţa unei persoane sunt
datorate Legii Similarităţii.
Ai un prieten despre care spui
noi gândim la fel,
noi simţim
aceleaşi lucruri etc.
Sunteţi împreună şi acolo
este energie, fericire.
Această energie e lucrarea
Legii Similarităţii.
Pentru că găseşti
pe cineva care este similar.
Acum, de ce avem nevoie de asta?
Pentru că suntem limitaţi şi avem nevoie
să găsim această susţinere într-un prieten,
în relaţia dintre bărbat şi femeie,
dintre femeie şi femeie, bărbat şi bărbat...
Dar ai nevoie ca relaţia să îţi dea
energie şi tu spui sunt fericit
când sunt cu această persoană.
Tu nu poţi înţelege
nimic din afară.
Totul se întâmplă
pe un nivel energetic.
Asta este similaritatea
şi apoi Legea Similarităţii devine
universală şi, aşa cum am spus,
toţi oamenii care încearcă
să atingă starea de iluminare
sau starea de binecuvântare sau starea
de completare spirituală,
toate acestea sunt bazate pe
Legea Similarităţii.
Problema este că noi înţelegem
că pentru a ne apropia de Dumnezeu
sau oricum L-aţi denumi în oricare religie,
trebuie să aveţi anumite calităţi,
altfel nu puteţi.
Este ca un blocaj.
O dată ce aceste calităţi ale conştiinţei noastre devin
similare cu calitățile naturii Divine,
atunci este o posibilitate a
oamenilor de a se apropia de ideea de Dumnezeu
şi ceva se întâmplă în interior
creierul la un moment dat,
un click care eliberează ceva ce este,
să spunem ceva Ortodox care este graţia lui Dumnezeu,
unii îl denumesc yoga...
dar este un click
în care intri într-o nouă dimensiune în
înţelegere care este mult dincolo de orice
ai trăit înainte.
Este aşa o binecuvântare,
aşa o deplinătate.
Oamenii sfinţi au descris
asta în diferite religii.
Aceste stări sunt reale,
ele există.
Aceşti oameni au încercat din greu
să devină similari cu divinitatea.
Se întâmplă numai acelor oameni
care au atins calităţile.
Pentru că noi spunem yoga, stai acolo
şi... poţi face asta, este un efort.
Dar nu vei putea avea niciodată click-ul din interior
decât dacă ai obţinut calităţile...
Care sunt calităţile? Dragoste, dreptate,
sinceritate, onestitate, ajuţi pe alţii, iubire,
iubirea de sine nu este suficientă.
Dragostea este să îţi pese de
alţii şi să îi ajuţi pe ceilalţi.
Deci calităţile din ce în ce mai
similare cu ceea ce noi numim Divin.
Filozofia indiană sau spiritualismul
a analizat aceste lucruri
şi apoi l-au introdus în cărţile
lor... O analiză foarte importantă.
În acelaşi fel a făcut şi Ortodoxia şi i-a dat-o
filocaliei, cărţile Părinţilor.
Ei au dat cheile înţelegerii
lor a ceea ce ei trebuie să facă
pentru a avea acest click.
Dacă asta nu este un fapt, binecuvântarea care
vine, oamenii nu ar putea trăi în mânăstiri.
Ei ar spune la revedere foarte repede, dacă
nu simt această linişte totală din interiorul lor
şi sentimentul de binecuvântare apare
un pic la început
până când au marea experienţă care
este descrisă de sfinţii zilelor noastre.
Asta este Legea Similarităţii.
Este aceeaşi Lege.
Da, Carlos.
Eram pe cale de a
împărtăşi o idee nebunească.
Pentru că de multe ori în mintea mea m-am luptat
cu acest subiect, Homeopatie, Alopatie
şi cum să o dovedesc.
Nu ştiu dacă ştii pe cineva care
lucrează să creeze un dispozitiv
care poate măsura energia vitală,
asta ar fi foarte simplu,
foarte ieftin pentru ca
toată lumea să cumpere acest dispozitiv.
Pentru că astfel noi vom
dovedi efectul Homeopatiei
şi efectul
Alopatiei, de asemenea.
De exemplu o măsură de 100.
Dăm remediul şi dacă este corect trebuie
să crească nivelul câmpului electromagnetic.
Ceva ce cu adevărat
reprezintă starea.
Ideea ta este destul de corectă.
Remediul corect
organizează terenul
şi remediul greşit sau medicamentul
face terenul confuz.
Cel mai probabil oamenii care îl
vor descoperi, vor fi ucişi
de către Alopaţi, dacă oamenii au
acest mic dispozitiv şi iau acest medicament
şi energia scade, este o
dovadă clară că ceva este greşit.
Şi asta este o dovadă şi pentru Homeopatie
dacă dai un remediu care este corect
şi energia organizează
organismul să fie mai bine.
La Institutul naţional de Sănătate
din SUA ei au găsit acea cutie
în care intri şi îţi măsori
câmpul energetic, în Washington D. C.
O dată ei m-au invitat şi pe mine şi au spus vino,
am dori să îţi punem câteva întrebări.
Am spus că eram foarte obosit, trebuia
să mă întorc la Atena
şi ei au trimis pe unul dintre
doctori să discute.
El îmi spunea că doreau să măsoare
câmpul electromagnetic.
Am discutat destul de mult şi i-am spus
va fi foarte dificil să facă asta
pentru că sunt multe câmpuri electromagnetice
care interferează în mediu
şi cutia în care ai putea
măsura cu puritate, nu există.
Practic ei aveau experiente la
100 metri sub pământ într-o boxă.
Totuşi câmpul electromagnetic
al pământului interferă.
Deci nu ştiu dacă ei
vor reuşi vreodată să o facă.
Dar asta este o idee veche...
Noi putem măsura şi putem
reprezenta starea reală pe un ecran.
Ar fi o mare
dovadă, cred.
Încă o întrebare şi
apoi mergem mai departe.
Bună ziua. Am vrut să îţi spun
cât de adevărată este explicaţia ta
cu privire la Legea
Similarităţii în relaţii.
În India unde sunt
numai căsătorii aranjate...
O să-ţi spun ceva mai mult.
Am spus de multe ori
că dacă oamenii nu intră în
experiența sexuală de la vârstă fragedă,
ei au posibilitatea de a întâlni persoana
cu care au cea mai mare similaritate.
Deci este ca şi cum un remediu
ar face trucul.
O persoană va face trucul
atunci când vine în contact
va fi exact la polul opus
al fiecăruia în care ei au nevoie
pentru a fi compleţi.
De aceea energia care este dată apoi
într-o stare a 2 persoane aflate împreună
şi necontaminată de
experienţele sexuale anterioare,
acest cuplu poate rămâne împreună pentru
totdeauna cu multă plăcere.
Nu numai plăcere fizică
dar şi spirituală.
Pentru că este ca remediul corect,
dacă găseşti persoana corectă
este o mare explozie
de dragoste şi energie.
Dar asta pentru a se întâmpla nu trebuie să
faci cazul confuz încercând una şi alta.
În cultura noastră ei spun
trebuie să încerc multe cazuri
deci voi vedea care este în cele din urmă cel mai bun.
Nici într-un caz.
Nu poţi găsi niciodată cel mai bun.
Organul este confuz.
Ei nu-l pot recunoaşte
pe cel corect.
Deci când apare, chiar dacă persoana trece prin
faţa celeilalte persoana aceasta nu o va recunoaşte.
Pentru că este deteriorat organul
prin experienţe care sunt stupide.
Ei mă vor ucide dar este ok.
Nu mă deranjează.
Asta înseamnă că ai făcut asta?
Nu, nu am făcut! Am
făcut şi eu greşeli.
Dar realizând ce am făcut,
că am făcut ceva greşit.
Asta este diferenţa.
Nu-mi spune mie, dacă sunt experimentată şi merg
cu unul şi cu altul, am multă experienţă,
apoi mă pot mărita.
Uită asta.
Vei divorţa
mai devreme sau mai târziu.
Nu îţi poţi recunoaşte partenerul
cu adevărat pentru că organul este confuz.
Nu mai eşti pur.
Cum poţi să îl recunoşti?
Trebuie să spun asta.
Poate unii oameni vor realiza în cele
din urmă că asta nu este bine.
Când am fost în America ei au spus
tratează-mi fiul, ce vârsta are?
Are 15 ani, de ce să îl tratez? Pentru că încă este
blocat în familie, ce vrei să spui?
Nu are o prietenă,
nu vrea să iasă afară, este bolnav!
Conform culturii americane
un băiat sau o fată care are 15 ani
şi nu a avut încă sex
este un individ bolnav.
Am fost acolo în anii '80, acum 30 de ani
şi luam astfel de cazuri
şi am auzit
astfel de lucruri.
Dă-i un remediu, astfel încât
să poate ieşi cu fetele.
Am spus: copilul este normal,
de ce ar trebui să îi dau?
Mai ai alţi copii?
Am 7.
Unde sunt?
Au plecat.
Unde?
Şi apoi, el era un general
pe un submarin.
El a spus: unii ştim unde sunt,
alţii nu ştim unde sunt,
unul a fost prins şi este în închisoare,
altul ia narcotice...
Ei îmi spuneau, ca şi cum era
foarte simplu.
Ei au plecat, au avut
aceste experienţe,
au fost prinși, puși în închisoare, altul ia
narcotice... nu puteam înţelege.
Acesta a fost un şoc
cultural pentru mine.
Nu am nici un remediu
pentru fiul tău.
În India când un băiat şi o fată se căsătoresc
înainte de asta ei fac horoscopul.
Fac horoscopul şi dacă sunt destul de
similari şi dacă au maximum de similaritate,
asta înseamnă că ei
trebuie să fie potriviţi.
Deci dacă avem similaritate mai mare de 25,
căsătoria va fi compatibilă.
Şi noi vedem că dacă
compatibilitatea este mai mică de 25,
ei se căsătoresc dar
divorţează.
Ce spune ea este
din păcate, corect.
Noi ne batem joc de astrologie, dar cultura lor
este bazată pe hărţi astrologice,
pe care părinţii le aduc
înainte ca oamenii să se fi întâlnit.
Ei se potrivesc? Da,
îi pun împreună.
Şi căsătoriile lor, la acea vreme când am fost
în India, erau constante în 95% din cazuri.
Acum ei au
respins această idee.
Mariajele se destramă
mult mai frecvent.
În metropole...
Ai experimentat aceeaşi
cale pe care am făcut-o aici.
Ei nu sunt învăţaţi despre suferinţa
pe care ne-am adus-o singuri.
Nimeni nu realizează suferinţa.
Chiar şi cu horoscop putem
înţelege care a fost trecutul băiatului,
care va fi viitorul băiatului sau
fetei, care este caracterul,
câţi parteneri ar fi avut înainte de căsătorie
şi după... totul.
Tatăl ei este astrolog.
Familia mea, noi avem un templu şi
bunicul este preot.
Deci avem cunoştinţe
profunde despre asta.
Am spus-o ca o glumă... Asta este o altă
poveste, nu vreau să vorbesc despre asta
dar ce spune ea este adevărat.
Cultura lor este bazată pe informaţia
dată de astrolog când 2 oameni se potrivesc.
Şi faptul că oamenii rămân împreună
timp de mulţi, mulţi ani este o dovadă
că aceşti oameni ştiu
ceva ce noi nu ştim.
Asta este tot.
Care era paragraful?
105: "Al doilea punct din opera de
vindecare a unui medic adevărat
este legat de obţinerea unei cunoaşteri
perfecte a instrumentelor de vindecare
a unei boli naturale, investigând
puterile patogenice ale substanţelor medicinale,
pentru ca atunci când este chemat să vindece,
să poată alege dintre acestea,
de pe lista acelor simptome prin care
se pot construi boli artificiale,
pe cele mai asemănătoare posibil
cu totalitatea simptomelor principale
ale bolii naturale care
urmează a fi vindecată. "
Nu îmi place cuvântul "afacere" şi mă
întrebam, voi germanii îmi puteţi spune
care este cuvântul în paragraful 105: "al
doilea punct din afacerea" sau munca,
sau misiunea.
Nu-l găsesc.
Am crezut că tu...
L-am găsit dar este
acelaşi cuvânt.
Este practic traducerea.
El nu foloseşte "scop".
Avea un înţeles diferit
în acea vreme?
Nu. Este practic
cuvântul "afacere."
"Afacere" practic
înseamnă munca mea.
Ocupaţia.
Astăzi înseamnă că fac ceva prin care
câştig bani ceea ce poate nu este corect...
Un om de afaceri bun câştigă mulţi bani
în pofida altora ca nu câştigă.
Are ambele
conotaţii în germană.
În germană cuvântul afacere ca "Beschaft"
[de asemenea înseamnă "ocupaţie"] dacă un câine urinează
în faţa maşinii tale, noi spunem că el şi-a făcut
"Beschaft", sau dacă defecă în faţa maşinii tale...
De asemenea are înţelesul de "sarcină".
Aş dori să schimb
acest cuvânt cu "sarcină".
Pentru că dacă eu eram Hahnemann
aş fi avut dreptul să schimb cuvântul.
Schimb cuvântul din
"afacere" în "sarcină."
Sarcina pe care un homeopat o are este
de a învăţa pruvingurile remediilor,
ce pot produce remediile ca simptome
şi să aleagă cel mai bun remediu posibil.
Asta este uşor pentru
oricine să înţeleagă.
Par. 106: "Trebuie cunoscut întregul efect
patogenic al substanţelor medicinale;
aceasta înseamnă că toate simptomele
morbide şi schimbările stării de sănătate
pe care fiecare dintre acestea le poate
dezvolta la individul sănătos
trebuie să fi fost observate
cât mai atent posibil,
înainte de a putea spera să putem găsi şi alege dintre
remedii pe cele mai adecvate
pentru majoritatea
bolilor naturale."
El spune că pruvingurile trebuie
să fie cât se poate de complete
pentru a ştii toate modificările posibile pe care
remediul le poate aduce în organismul uman,
pentru a fi capabil să aleagă
cel mai similar remediu.
Trebuie să ştim nu numai că remediul
produce diaree, asta nu este suficient.
Trebuie să ştim simptomatologia
completă a remediului.
Par. 107: "Dacă, pentru a obţine aceasta,
substanţele medicinale sunt date doar persoanelor bolnave,
chiar dacă sunt date
o singură dată şi în mod individual,
atunci vom vedea puţin sau nimic precis
din adevăratele lor efecte."
Asta este foarte important pentru
pruvingurile noilor remedii.
El spune dacă un remediu este dat unei persoane
bolnave, nu vei obţine niciodată simptome de încredere
pentru că el spune "...întrucât acele
schimbări specifice ale sănătăţii
aşteptate din partea remediilor sunt amestecate
cu simptomele bolii
şi deci, rar pot fi
observate în mod clar."
Vedeţi aici de ce
ţip de atât de mulţi ani.
Pruvingul nebunesc este aşa
de răspândit în toată lumea.
Aşteaptă un moment, nu poţi face pruving
la remedii pur şi simplu.
Pentru că prinzi pe cineva care vrea să facă
parte din pruving, ia remediul.
De obicei, o doză de remediu 30CH,
şi apoi adună simptomele
de la toţi şi ei au acum
adunate 2000 de simptome.
Cum ai adunat 2000 de
simptome dintr-o doză de 30CH
care a fost dată unui grup de 10 persoane?
Trebuie să fie imaginaţia oamenilor,
nu pruvingul adevărat.
Nu este posibil, pentru că pentru ca un
remediu în potenţă 30CH sau mai înaltă
să poată da simptome trebuie să fie foarte
apropiat de nivelul energetic al persoanei
altfel va fi
ca un placebo.
Aleg o substanţă şi 2 dintre voi
sunteţi sensibili la acea substanţă,
numai 2 dintre voi pot avea simptome.
Restul de 50 de oameni nu vor avea nimic.
Nu este posibil să ai simptome pentru că
remediul a fost ales arbitrar
dar loveşte numai 2 oameni care pot fi sensibili
la acea substanţă, nu oricine.
Aici ei fac un pruving şi
toţi scot simptome.
Acestea sunt simptomele pe care toţi le au deja
ca patologie cronică pe care toţi o au.
Astăzi nimeni dintre noi nu este cu adevărat
sănătos, astfel că amestecăm simptomele noastre
cu simptomele remediului. Notăm
2000 de simptome ca simptome ale remediului.
Poţi spune da, dar remediul
nu avea nici un simptom?
Desigur remediul are unele simptome dar
aceste câteva simptome ale remediului erau amestecate
în 2000 de simptome care nu au
nici o relevanţă pentru remediu.
Vreau să întreb ceva.
S-a observat vreodată ca o persoană
sensibilă la un anumit remediu de pruving,
în viitor va dezvolta o anume condiţie
care răspunde la acest remediu specific?
Da.
El este sensibil la acest remediu de la pruving,
dar va dezvolta el o boală în viitor
care răspunde la acest remediu
la care el a fost sensibil în pruving?
Da, dar trebuie să fiţi conștienți că în
pruvinguri nu avem patologii,
avem răspunsul sistemului imun,
simptome funcţionale care nu sunt boli,
asta înseamnă că dai un remediu, faci
pruving la Carcinosin şi dacă
persoana poate dezvolta cancer...
În viitor el poate
dezvolta simptome, patologii
care răspund la remediu la care a fost
sensibil în pruving
în care el are această
predispoziţie...
Răspunsul meu este nu.
Se poate întâmpla uneori dar Natrum muriaticum
ce fel de patologie va dezvolta?
Nu ştim.
Poate fi orice.
Ce fel de patologie poate dezvolta
Calcarea carbonica? Orice!
De la cancer la boala Parkinson
colită, orice.
Patologia finală
aparţine tuturor remediilor.
Asta înseamnă că toate remediile în stadiile
finale pot avea orice fel de patologie.
Asta înseamnă că patologia care poate fi cauzată
de un remediu nu este niciodată rezultatul final.
Asta înseamnă că înainte ca o persoană
să moară cu o patologie,
acest tip de patologie nu poate
fi cauzată de un remediu specific,
este cauzată de organismul însuşi
şi de predispoziţia acestuia.
Mă întrebam, Hahnemann spune numai
că trebuie să găsim persoane sănătoase
pentru a le da lor. De aceea
ei încearcă în India...
Voi vorbi despre asta.
Cred că ştiu că ai ideea de a da
remediul numai persoanelor sensibile...
Mai târziu vă voi spune ideea mea
despre pruvingul remediilor.
Doar aşteaptă un moment.
Par. 108: "De aceea,
nu există o altă cale
prin care efectele specifice ale
remediilor asupra sănătăţii indivizilor,
să poată fi stabilită cu exactitate
- nu există o cale mai sigură,
nici mai naturală de a
realiza acest obiectiv,
decât aceea de a administra câteva remedii
în mod experimental, în doze moderate..."
Asta este o frază capcană.
Asta înseamnă: când vrei să începi un
experiment şi dacă vrei să aibă un efect,
poţi începe cu posologie
care este sub-toxică.
Nu chiar doze toxice pentru a ucide
persoana, ci sub-toxice. Doze moderate.
În Par. 35 el spune că remediile
au o putere mai mare decât boala.
Asta înseamnă că o boală poate să te
atingă dacă ai o predispoziţie.
Remediul nu are nevoie ca tu
să ai o predispoziţie.
Dacă îţi dau doze suficient de mari
pot otrăvi pe oricine cu orice remediu
atâta timp cât îl dau în
doze suficient de mari.
Par. 32: "Dar asta este total diferit
în cazul agenţilor patogeni artificiali
pe care le numim medicamente."
Înainte el spune că trebuie să ai o
sensibilitate faţă de o boală.
Acum el spune "este total diferit în
cazul agenţilor patogeni artificiali
pe care noi îi numim medicamente.
Orice medicament adevărat acţionează
întotdeauna, în orice circumstanţă,
asupra oricărei fiinţe umane vii
şi provoacă în aceasta simptomele sale
specifice (dacă doza a fost suficient de mare)"
Vedeţi în care caz poţi face un pruving? Poţi
face un pruving dacă ai câteva persoane
care sunt de acord să ia în
unele cazuri tinctură-mamă,
în alte câteva cazuri un pic mai mult
atenuate şi când iei acid hidrocianic
încerci să atenuezi suficient astfel încât
să nu părăseşti această lume destul de repede.
Dar trebuie să găseşti care este
doza sub-toxică care poate produce o reacţie
din partea organismului.
Când facem un pruving cu remediu
potenţat şi avem nevoie de persoane sensibile
la acest remediu este
vreo posibilitate...
Mai târziu el va spune asta.
Hahnemann a experimentat
în special în doze sub-toxice.
În Materia Medica a lui sunt
toxice, sub-toxice şi în cele din urmă
potenţe înalte pe
persoane sensibile.
Deci toate acestea în final vor veni împreună
pentru a produce matricea simptomelor
pe care un remediu le poate produce.
Dar trebuie să găseşti care sunt primii
sensibili la un anumit remediu.
Şi să îl găsim când începi un
experiment şi dai doze sub-toxice
la întreaga clasă şi unul dintre voi
vine şi spune astăzi am avut o cefalee
pe care nu am mai avut-o niciodată.
Bine, cu 2 doze ai deja
o cefalee.
Eşti un subiect bun pentru
pruvingul cu potenţă înaltă
restul vă va da ceva simptome
dacă ei continuă să ia remediul
dar aceste simptome vor fi
simptome grosiere.
Dar cele mai subtile simptome
vor fi date de persoanele
care au arătat o sensibilitate specifică
la acea substanţă medicinală specifică.
Înseamnă că de exemplu un
pruving la Lac defloratum, lapte,
toţi bem un pahar de
lapte la început şi persoana
care va vomita doar
de la mirosul...
Acesta este cel care
îl va face.
Oamenii care iau doar o înghiţitură şi vomită
vor fi cei care vor face pruvingul la potenţă înaltă.
Poate această persoană să fie considerată sănătoasă
dacă este o sensibilitate aşa de mare?
El nu este considerat sănătos dar
pe de altă parte este o modalitate
de a scăpa de aceasta prin înregistrarea înainte
de experiment, cel puţin timp de 1 lună,
în fiecare zi, foarte atent
toate simptomele sale.
Le scrii pe o
bucăţică de hârtie.
Mă trezesc obosit la ora 11
trebuie să mănânc ceva,
ei trebuie să trăiască într-un anumit fel,
cu o anumită mâncare, mâncare curată,
fără alcool, fără stimulente...
Notezi toate simptomele tale
şi imediat ai tabloul complet
al propriilor simptome, deci nu le
amesteci cu ale remediului,
deci orice este dincolo de
simptomele tale este înregistrat.
Dacă un simptom este eliminat, de asemenea este
înregistrat, dar ca posibilitate secundară.
Deci, dacă ai unele simptome noi sau simptome
eliminate de asemenea înregistrate în grupuri separate...
Vrei să faci pruving la un remediu şi din întâmplare
cineva este alergic la acesta
asta înseamnă că imediat scoate
o reacţie, atunci el este cel mai bun pruvăr
pentru potenţa înaltă. Dacă el este foarte alergic la
acesta, cel mai probabil el va fi vindecat.
Va fi cel mai
similar remediu.
Dacă faci pruvinguri cu substanţe toxice
şi vorbeşti despre doze sub-toxice,
variabilitate în oameni...
În fiecare zi începi cu 3 doze, 10-12-15 picături
până începi să simţi simptomele.
Acesta este procesul.
Începi de la doze minime pentru că
toxicitatea este diferită la oameni diferiţi
depinzând de funcţia ficatului, cum
reacţionează el la anumite substanţe,
nivelul toxic pentru cineva poate
fi diferit de al altei persoane...
Cred că el va da câteva
reguli, de exemplu îi exclude pe cei
care sunt nevrotici,
isterici, ipohondri.
Astfel de oameni nu pot participa
într-un astfel de experiment.
Nu îmi amintesc dacă el scrie
dar asta este logic.
Poate el va scrie asta.
Îţi aminteşti dacă el scrie asta?
În Organon, şi ai spus asta de câteva ori
de-a lungul anilor, pruvingul adevărat
trebuie să fie făcut de persoane sănătoase.
Astăzi aproape nimeni nu este sănătos.
Întrebarea mea este: judecata ta finală, merită
să încerci să faci pruving astăzi
sau este inutil?
Ce am de spus în trecut este... Boericke
Materia Medica are 780 remedii.
Din ele mai mult de
jumătate sunt remedii mici.
Sunt unele informaţii acolo şi va fi
interesant să facem pruving la remediile mici
să vedem dacă putem creşte simptomatologia
care este acolo şi care este foarte puţină.
Asta ar fi o idee bună dar ideea
trebuie să fie în concordanţă cu un protocol.
Şi protocolul ar trebui să fie în concordanţă
cu ce am spus să se înceapă cu sub-toxic,
vezi efectul şi oamenii
care fac experimentul
ar trebui să nu ştie
ce remediu este.
Practic ar trebui să ştiu remediul
şi să îl dau grupului tău, îl încerci
şi în cele din urmă ajung la concluzia
cât din asta este de încredere
şi cât de mult este cel mai probabil
din cauza fanteziei, isteriei...
Dar nu va fi din nou o combinaţie
de simptome ale oamenilor ca pacienți
şi cele ale remediului... Pentru că
ei nu sunt cu adevărat sănătoşi.
Înainte ca ei să înceapă experimentul, trebuie
să noteze timp de o lună toate simptomele lor.
Deci ei nu pot aduce un simptom care este
scris. Dacă nu fac asta... uită.
În starea noastră de sănătate
este imposibil să le obţinem.
Probabil în India poţi găsi
câteva persoane sănătoase.
Dar indienii au o problemă
de a nu fi sistematici.
Ei sunt entuziaşti dar sistemul
nu va merge împreună cu India.
Ei sparg sistemul foarte uşor şi
se entuziasmează, toate cancerele sunt vindecate!
Noi vindecăm toate cancerele!
Ei intră în acest fel de entuziasm din cauza
faptului că sunt persoane foarte emoţionale.
Avem nevoie de moderaţie între oameni
care au unele emoţii
sau altele au şi creiere şi controlează creierul,
controlează emoţiile de a nu deveni hiperexcitate.
Pruverii ar trebui să nu vorbească
niciodată unul cu altul.
Când am încercat de 2 ori să fac un pruving, am
eşuat. Nu am putut obţine nici un simptom.
[Name] a încercat pruving la Hydrogen. Am spus
cum este asta posibil? Este volatil.
Am spus: cum naiba
l-ai făcut?
L-am rugat să îmi trimită
preparatul pe care l-a folosit pentru hidrogen
și a fost un grup de medici din
Italia care au fost de acord să facă experimentul
cu un remediu pe care eu
îl dădeam, fără să ştie.
Deci le-am dat şi desigur nu a fost nici un efect.
Nimeni nu a simţit nimic.
Ei au spus: acum ai obligaţia
să ne spui ce ne-ai dat.
Am spus: v-am dat hidrogen.
Ce? Nu este posibil chimic
să faci hidrogen pur.
Dar eu nu le-am spus acestor oameni că am
cerut hidrogenul de la Jeremy
şi el mi-a trimis potenţele şi restul.
I-am pierdut complet pe aceşti oameni.
El spune: George nu ştie chimie,
nu are idee ce se întâmplă,
ne-a dat hidrogen pentru pruving.
Ei erau absolut
iritaţi de situaţie
dar nu am vrut să critic fără
să am dovada a ceea ce am crezut.
Am sacrificat acest grup de medici.
Pentru că ei au făcut un efort.
Le-am spus să noteze
tot ce v-am spus.
Şi apoi le-am dat hidrogen pentru că
era ceva foarte important la acea vreme.
Este vreo sursă de pruvinguri
pe care să o recomanzi ca fiind de încredere?
Când am început, în primul grup, am avut un
caz la care nu am putut găsi nici un remediu.
Şi bărbatul avea o alergie importantă şi
sentiment de indiferenţă faţă de viaţă,
pur şi simplu vroia să schimbe lumea, să treacă
la următoarea. A luat multe remedii, fără efect.
Singurul lucru care m-a ameliorat
au fost stropi de ulei de chimen negru.
Cum i-ai găsit? Obişnuiam să mănânc
prăjituri care aveau aceşti stropi deasupra
şi ori de câte ori mâncam am descoperit că
asta mă ajuta mult la alergie.
De ce nu ai continuat
să iei ulei de chimen?
Pentru că am descoperit că pe măsură ce continuam
aveam nevoie de cantităţi tot mai mari,
deci nu am putut continua cu cantităţi
aşa de mari de ulei de chimen.
Am spus: vom face un experiment şi îţi voi
da potenţă înaltă de ulei de chimen.
Am încercat să găsim, am crezut că nu avem
aici, am ordonat să îl prepare,
am aflat că era preparat în Anglia
am spus să-l cumpere din Anglia
şi am aşteptat efectul.
Îi notasem tot cazul.
Am dat această potență înaltă şi dacă
această persoană este vindecată cu ulei de chimen
atunci avem prima informaţie despre
simptomatologia pe care uleiul de chimen o poate produce,
apoi în cele din urmă îl pot da altora să văd
dacă vor dezvolta simptome similare.
Deci acest fel de a începe un
pruving este de asemenea foarte interesant
când cineva din întâmplare dă un
remediu la care nimeni nu a făcut pruving
dar pentru că i se pare cuiva că acesta seamănă
cu Rhus tox., dar nu a acționat,
așa că am luat o altă plantă din aceeași familie,
[Rhus tox], i-am dat-o şi el s-a vindecat.
Dacă este un astfel de caz, eu
accept că poate fi vindecat.
Şi asta este începutul unui pruving.
În acest fel noi putem avea un remediu.