Par. 109: "Am fost primul care a deschis acest drum,
pe care l-am urmat cu o perseverenţă
ce s-a menţinut şi a putut creşte numai
datorită credinţei mele în marele adevăr,
plin de atâtea binecuvântări
asupra umanităţii, că numai
prin folosirea homeopată
a substanţelor medicinale
este posibilă o vindecare
sigură a maladiilor umane."
Vedeţi cât de sigur este el numai
asupra acestui punct pe care l-am discutat înainte.
Desigur el menţionează aici un alt
german, Albrecht von Haller,
care practic a spus acelaşi lucru,
cu mult înaintea lui Hahnemann
că remediile ar trebui să fie
testate pe persoane sănătoase.
"În plus, am observat că leziunile morbide
despre care autorii din trecut au înţeles
că provin de la substanţele medicinale
îngurgitate de persoanele sănătoase,
în doze mari, administrate
atât din greşeală
cât şi pentru a provoca propria moarte
sau pe a altora"
el a luat toate efectele toxice de la
sinucigași, oameni care încercau să se ucidă între ei,
dând anumite substanţe şi apoi
erau rapoarte despre aceste accidente.
El spune că am luat toate "sau
în alte circumstanţe,
au corespuns foarte mult cu propriile mele observaţii
făcute atunci când le-am experimentat
asupra mea şi a altor
indivizi sănătoşi."
Ce a făcut el a fost să citească rapoartele
efectelor toxice ale substanţelor
şi apoi le-a luat şi le-a dat
grupului lui ca doze sub-toxice
şi el a spus că ce au înregistrat în
rapoartele lor de la oamenii otrăviţi
cu aceste substanţe, sunt în
concordanţă cu observaţiile mele
când am luat aceste medicamente,
eu şi ceilalţi doctori.
"Aceşti autori au oferit detalii despre ce
s-a întâmplat, despre cazurile de otrăvire
şi dovezi ale efectelor nocive
ale acestor substanţe puternice,
în principal, pentru a-i avertiza
pe alţii în legătură cu folosirea lor.
Aceşti autori raportează aceste efecte pentru
a preveni pe alţii să consume aceste substanţe
pentru a nu se otrăvi.
"precum şi de dragul de a-şi
etala propria lor îndemânare"
ei dau raportul pentru a preveni
pe alţii să ia substanţele,
dar de asemenea ei au dorit să-şi prezinte
propria îndemânare comunităţii ştiinţifice.
El este foarte critic. El
nu trece nimic cu vederea.
"precum şi de dragul de a-şi etala propria lor
îndemânare atunci când, după folosirea remediilor
în combaterea unor accidente periculoase,
a avut loc, treptat, însănătoşirea;
iar pe de altă parte, şi pentru a-şi căuta
o justificare în caracterul periculos
al acestor substanţe, atunci când persoanele
supuse unui astfel de tratament au murit."
Parţial ei au vrut să salveze aceşti oameni
de la moarte pentru că ei îi tratau
şi desigur unii dintre ei au murit şi
apoi ei le-au numit otrăvitoare.
Este începutul
toxicologiei.
El îşi spune părerea despre
doctorii care au tratat astfel de cazuri cu succes
şi care au raportat simptomatologia
lor înainte să moară
sau când ei au încercat să îi salveze, cel mai probabil
dându-le câteva substanţe foarte primitive, plante
şi în cele din urmă dacă oamenii
care luau substanţele mureau
atunci ei le-au denumit pe acestea
substanţe otrăvitoare.
Acesta este un alt început al M.M.
aşa cum ştiţi cu toţii.
"Nici unul dintre aceşti observatori nu
a visat vreodată că simptomele
pe care ei le înregistrau ca fiind simple dovezi
ale caracterului nociv şi otrăvitor al acestor substanţe,
erau revelaţii precise
ale puterilor acestor remedii
de a vindeca simptome similare
care apăreau în bolile naturale".
Ei nu şi-au imaginat niciodată că aceste substanţe
care erau descrise ca simptome
puteau fi substanţe care în cele din urmă
ar fi salvat viaţa. Ei nu au bănuit
"aceste remedii de a vindeca simptome similare
care apăreau în bolile naturale
că aceste fenomene patogenice ale lor erau
sugestii ale acţiunii lor curative homeopate,
şi că singura cale de a afla
puterile lor medicinale
era observarea acelor schimbări ale sănătăţii
pe care remediile sunt capabile să le producă
într-un organism sănătos".
El repetă acelaşi lucru, acestea erau
posibilităţi prin care aceste simptome
produceau ceea ce va
vindeca precum simptomele.
"pentru puterile adevărate, specifice ale remediilor
folosite la vindecarea unei boli
nu pot fi descoperite nici prin ingenioase
speculaţii a priori" Asta este important.
Pentru că puterile pure, ciudate ale
remediilor care au puterea de a vindeca
nu pot fi învățate a priori
prin speculaţii.
Nu vă folosiţi imaginaţia
să spuneți că acest remediu
va produce
un simptom sau altul.
Sunt unii homeopaţi care susţin că
nu trebuie să facem pruving la remedii.
Trebuie doar să ne imaginăm şi
să scriem M.M.
Şi ei spun că asta vine din imaginaţie
şi doar îţi imaginezi ce poate face remediul.
Să spunem că îţi dau un remediu şi îţi spun
acest remediu este Radium bromatum
deci ai auzit de Radium, radiaţie, bromatum
şi vă spun că vă puteţi imagina
şi scrie pentru mine ce
simptome poate produce.
Chiar dacă ai o idee
ce poate produce radiaţia,
chiar şi atunci, fiecare dintre voi ar
scrie o poveste diferită.
Iei toate aceste poveşti diferite şi
faci o M.M. a unor remedii din imaginaţie.
El se pare că a prezis
cât de nebuni putem fi.
"şi că singura cale de a afla
puterile lor medicinale
era observarea acelor schimbări ale sănătăţii
pe care remediile sunt capabile să le producă"
aceasta este singura cale prin care poţi
învăţa acţiunea remediilor.
Şi el mai spune ceva,
că trebuie să înveţi remediile
"...pentru puterile adevărate, specifice ale [..]
[..] nici după mirosul, gustul sau aspectul
substanţelor, nici după analiza lor chimică"
care este făcută practic de medicina
convenţională.
"...nici prin amestecarea
câtorva dintre ele la un loc
într-un amestec (prescriere) în
boli; nu şi-au închipuit niciodată
că aceste istorii ale
bolilor medicinale
le vor furniza într-o bună zi primele rudimente
ale adevăratei, purei Materia Medica,
alcătuită din cele mai vechi timpuri şi până astăzi
numai din ipoteze false şi ficţiuni
ale imaginaţiei sau, mai
exact spus, nu a existat deloc."
El spune că toate plantele pe care le-am
folosit până acum în practica medicală
vin din pură imaginaţie,
mit, poveşti, mirosuri,
pentru că miroase ca asta, dai asta,
pentru că are această culoare, dai asta,
aceasta a fost tipul de medicină care a fost
practicată în perioada lui, deci o critică
şi el a spus că singura cale de a învăţa
acţiunea remediului este să îi faci pruving
pe persoane sănătoase. Aceasta este
singura cale, nu există o alta.
Nu semnături, nu
imaginaţie, nu prostii.
"Înţelegerea observaţiilor mele
asupra efectelor pure ale substanţelor medicinale
împreună cu cele anterioare, deşi
ele au fost înregistrate fără a face referinţă
la vreun obiectiv terapeutic şi
concordanţa absolută a acestor însemnări
cu altele de acelaşi fel ale unor autori diferiţi,
trebuie să ne convingă cu uşurinţă
că substanţele medicinale acţionează
în schimbările morbide pe care le produc
în corpul uman sănătos, conform
legilor imuabile, eterne ale naturii".
Sunt convins de aceste vechi
experimente că au continuat
şi din experiența mea, că aceste remedii
vindecă oamenii în concordanţă cu legile
fixe, eterne ale naturii.
"... şi datorită acestora au
capacitatea de a produce anumite
simptome principale ale bolii, în conformitate cu
caracterul propriu, specific."
"În acele descrieri mai vechi ale
efectelor deseori periculoase ale substanţelor
medicinale îngurgitate în doze excesiv de mari,
observăm stări care s-au produs
nu la începutul, ci către
sfârşitul acestor evenimente triste
şi care au fost de natură exact opusă
de cele care au apărut prima dată"
Vă voi citi tot şi apoi vă voi explica ce
înseamnă, cu propriile mele cuvinte
dar dacă cineva susţine că înţelege acest
paragraf îl rog să îmi spună.
"Aceste simptome formează adevăratul revers
al acţiunii primare (par. 63)
sau acţiunea adecvată a remediilor asupra forţei vitale,
reprezintă reacţia forţei vitale
a organismului, acţiunea
sa secundară (par. 62-67),
dar ele sunt rar şi foarte greu perceptibile
în cazul experimentelor
cu doze moderate asupra corpurilor sănătoase
şi în doze mici ele aproape că nu există.
În tratamentele curative homeopate
organismul viu reacţionează la acestea
doar atât cât este nevoie pentru a creşte
din nou sănătatea la starea normală" (par. 67).
Dacă cineva înţelege
asta... tu, spune-mi.
Aici Dr. Hahnemann vorbeşte despre acţiunea primară
şi secundară a remediului.
El a spus, aşa cum a explicat în
aforismul anterior, că un remediu
dat mai frecvent în doze înalte ca o otravă
sau pentru a face un pruving, pacientul
obişnuia să aibă simptomele
remediului...
Nu, nu te entuziasma, Vorbeşte rar
ca să înţelegem ce ai de spus.
Vorbeşte rar
foarte bine, aşa.
Aici Dr. Hahnemann vrea să explice despre
acţiunea primară şi secundară a remediului.
Aşa cum a spus în aforismul 110
(cel anterior pe care l-ai explicat)
despre dozele înalte ale substanţelor pe care
oamenii le luau şi aveau efectele otrăvirii
el spune că aceste efecte erau
acţiunea primară a acestor otrăvuri.
Ai explicat asta şi apoi voi întreba
clasa dacă cineva a înţeles...
Voi avea nevoie de a doua opinie.
Când otrăvurile erau
luate de către oameni,
sau erau date medicilor,
efectul pe care oamenii
îl obţineau este efectul
primar pe care toată lumea l-a observat.
Dar în majoritatea acestor cazuri
erau anumite simptome
pe care toţi oamenii le-au ignorat, aceasta
este practic reacţia secundară
care este reacţia forţei vitale. Asta este
foarte important pentru noi, medicii homeopaţi
pentru că acţiunea primară este a substanţei,
o otravă pe care persoana o ia
şi reacţia secundară este
reacţia forţei vitale.
Pot să explic la tablă.
Vino.
În aforismul 101 am învățat
despre otrăvurile în doze mari.
Apoi când le dăm oamenilor,
oamenii mor şi arată multe simptome.
Deci Hahnemann a spus că aceste simptome erau
acţiunea primară a acestor doze mari.
De exemplu dacă o persoană a primit
acid acetic [oțet], el s-a otrăvit
cu acid acetic şi el are un set de
simptome în spital.
El le-a clasificat ca reacţie primară.
Dar după terminarea acestor...
Simptomele de care
el a murit sunt acţiunea primară?
Acţiunea primară.
După acid acetic are vomă severă,
greaţă, este acţiunea primară
şi apoi, după terminarea acestei
boli, după ce iau doze înalte,
persoanele fac câteva simptome la
sfârşit, care sunt ignorate de
medici, dar el spune
că aceste simptome
care le au după terminarea
acestei otrăviri sunt acţiunea secundară
a otrăvii. Pentru că este o
reacţie a forţei vitale.
De exemplu o persoană ia
otrava, are senzaţie de arsură
şi este acţiunea primară şi reacţia
forţei vitale la arsură este voma.
Iritaţia gâtului.
Deci acestea sunt moştenirea M.M.
practic ce am pus în M.M.,
reacţia forţei vitale.
Bine.
A înţeles cineva? Trebuie
să o facem mai clară.
Ultima şansă.
Aşa cum am învățat în aforismul 101 despre
otrăvirea cu doze mari
pe care ai explicat-o
în acest aforism.
Aceasta este acţiunea otrăvii
şi o persoan[, de exemplu, este otrăvită
cu acid acetic, deci reacţia
corpului este voma, hipotensiunea,
şi greaţa.
Aceasta este acţiunea lui Acetic acid
care şi-a terminat acţiunea primară.
Dar când doze mari intră
în corp, forţa vitală
începe reacţia pentru că dacă el a luat
ceva, forţa vitală reacţionează la asta
şi apoi produce un anumit set
de simptome pe care el le-a denumit
reacţie secundară a forţei vitale
care este practic set de simptome de M.M.,
care ar trebui pus în M.M.
şi care ajută în cunoaşterea
substanţelor chimice ad hoc.
Voi încerca să explic
ce vrea să spună Hahnemann.
Orice este în exces este o otravă.
Să spunem sarea
pe care o folosim zilnic.
Dar calitatea normală a sării de masă
nu produce simptome.
Dar dacă luăm o cantitate mare de sare de masă,
vor fi capabili să dezvolte unele simptome
care dacă sunt înregistrate cu grijă pot
fi folosite în scopuri curative.
Acum aforismul spune: vechile prescripţii
ale efectelor adesea periculoase ale substanţelor,
asta înseamnă acele substanţe care au fost
luate iniţial în cantităţi mari,
acolo nu este nici un fel de simptom, dar
simptomele mai periculoase sunt observate la sfârşit.
Deci acţiunea primară va fi cea a
efectului substanţei asupra vitalităţii
iar acţiunea secundară va fi
efectul forţei vitale asupra substanţei.
Prin asta dacă riscăm să producem o
stare de boală la un individ,
trebuie să dăm o doză mică de
remediu homeopat care este necesară
pentru a creşte din nou sănătatea
la starea de sănătate normală.
Acest aforism înseamnă acţiunea primară
şi acţiunea curativă secundară.
Asta este ceva ce am
înţeles într-un mod mai simplu.
Când totul este inserat în
corp, care are un efect
care nu este normal precum laptele, pâinea,
nu este o reacţie specifică
dar dacă inserezi în corpul tău
ceea ce corpul tău nu acceptă,
atunci corpul va avea
o reacţie.
Prima reacţie pe care corpul o va
avea vor fi simptomele primare
pe care le poţi nota.
Începutul reacţiei,
de exemplu o otrăvire,
îţi va da unele simptome
care puteau fi funcţionale.
Dacă această otrăvire continuă să afecteze
corpul, în cele din urmă va produce simptome
pe care corpul va încerca să elimine
otrava printr-o reacţie
care poate fi astfel încât
să aducă moartea.
Asta înseamnă că simptomele pe care
ar trebui să le utilizăm pentru M.M.
şi în scopuri practice, sunt reacţii primare.
Simptome funcţionale.
Toate substanţele otrăvitoare dacă
sunt date în cantităţi foarte mari,
la început ei vor avea
simptome particulare dar la sfârşit
vor avea toţi
aceeaşi patologie.
Asta înseamnă că toate substanţele pot
crea structuri patologice
care vor fi considerate ca secundare
şi care nu pot fi folosite de noi
în alegerea remediului. Noi nu putem
alege remediul pe patologie.
Asta este ideea.
O otravă în cantităţi mici poate
crea câteva simptome.
Dacă vei continua să dai otravă, organismul
va fi din ce în ce mai subminat
şi în cele din urmă creează o
condiţie patologică
care va fi destul de profundă şi serioasă.
Acest tip de patologie poate fi creată
de orice substanţă care poate fi dată odată
ce este în doze mari.
Ce trebuie să înţelegem este că
remediul produce simptome
care sunt utile pentru noi
nu în stadiile lor finale
când duc organismul
către moarte.
Aceste simptome nu sunt utile pentru noi
pentru că toate substanţele vor aduce moartea
printr-o anumită patologie.
Vor avea diaree care va
cauza sângerare şi persoana va muri.
Asta nu este util.
Ce este util este reacţia
primară a organismului.
Vă voi da un alt exemplu.
Faci o gripă şi este o substanță
care produce o reacţie din partea organismului.
Ai cefalee,
dureri musculare etc.
Dar organismul nu este capabil că contracareze
prin această simptomatologie şi să vindece gripa.
Deci gripa continuă, asta înseamnă că
substanţele continuă să acţioneze
şi merg mai profund în organism.
Este un punct în care corpul cedează
şi patologia devine ireversibilă.
Această reacţie a organismului poate fi
considerată ca o reacţie secundară
atâta timp cât otrava sau
boala este severă.
Vă puteţi imagina o gripă, ce
devine o bronşită, o pneumonie
şi la un moment dat organismul nu mai este
capabil să contracareze pneumonia
şi plămânii se umplu
repede cu lichid.
Aceasta este o reacţie care poate fi considerată ca
o prăbuşire dar încă este o reacţie.
Acolo încă este lichid care
inundă plămânii.
Această reacţie care a apărut din cauza
inflamaţiei plămânilor
a devenit mai mare şi mai mare şi
este o cantitate de lichid,
este momentul în care organismul cedează
dar continuă încă să aibă o reacţie,
producând tot mai mult lichid, producând
o patologie care îl duce către moarte.
Această reacţie secundară
care este o reacţie
care apare după o luptă îndelungată a
organismului, nu este utilă pentru homeopatie.
Asta înseamnă că toate substanţele otrăvitoare
vor avea acelaşi sfârşit,
moartea pacientului
dar este un punct până când
există o posibilitate de recuperare,
organismul produce simptome
şi el îţi spune: am asta şi cealaltă, salvează-mă
prin simptomele pe care ţi le dau.
Până când el cedează şi spune: sunt
în comă sau plin cu lichid
şi s-a terminat.
Această porţiune, de la porţiunea de
cedarea organismului şi prăbuşirea în continuare
nu este o informaţie utilă
pentru un remediu homeopat.
Nu poţi spune acest remediu
poate produce colită ulcerativă.
Toate substanţele pot produce colită
ulcerativă dacă sunt date în doze mari.
De aceea nu poţi spune: această
substanţă va produce colită ulcerativă
care este periculoasă pentru viaţă
pentru că organismul a renunţat
la un moment dat la luptă. Eu încă
văd câţiva ochi care nu sunt clari.
Avem 2 stadii.
Unul cu remedii homeopate
şi simptomele lor de pruving.
Celălalt - avem patologia.
Ambele patologii pot ajunge într-o stare foarte
severă în care persoana merge către moarte,
pe de altă parte remediile dacă sunt date
în doze mari pot ajunge în cele din urmă într-o stare
în care organismul
cedează şi moare.
Aceste stadii terminale, asta înseamnă înainte de
punctul de întoarcere, informaţia este utilă.
După punctul de întoarcere
informaţia este inutilă.
Ce este punctul de întoarcere în
patologie... e când nu mai există speranţă
şi persoana va muri.
De ce moare persoana? Pentru singurul motiv,
pentru că organismul nu este capabil să facă faţă
patologiei care a fost creată
de boală sa de substanţă.
Este un moment când patologia
nu mai poate fi gestionată de organism,
nu mai poate fi combătută de
mecanismul de apărare.
Vreau să vedeţi acest punct pentru că
sunt multe discuţii despre această problemă.
Apoi vă voi spune
alte câteva lucruri.
Pentru că Hahnemann nu a fost
foarte clar
pentru că atunci când dai opiu cuiva,
reacţia inițială este de a crea diaree
dar după diaree o
stare secundară este constipaţia.
Deci asta este ceva la care el a lăsat
un fel de confuzie în acest paragraf
pentru că dacă remediul nu este otrăvitor
până acolo încât să ucidă pacientul
el poate începe cu un set de simptome
şi apoi merge la un alt set de simptome.
Dar totuşi
organismul reacţionează.
Dacă este prea otrăvitor, acolo este
un impuls până la un moment dat
organismul luptă, apoi
organismul cedează.
Care din cele 2 este... ce vrea
să spună Hahnemann nu este clar.
De aceea el a fost
într-o astfel de confuzie.
Trebuie să înţelegeţi că toate bolile
se termină în aceeaşi patologie.
Toate substanţele otrăvitoare sfârşesc
cu aceeaşi patologie.
Stadiile terminale pot fi create
de boli sau de substanţe.
Dar aceste stadii terminale care sunt
patologia finală de care o persoană moare
este similară la toate
bolile şi la toate remediile.
Nu mai este nicio
individualizare.
reacţie a organismului.
Organismul cedează, deci nu
mai este individualizare.
Va muri cu o anumită
patologie care există.
Cineva vrea să vorbească.
German.
Nu cred că el vorbeşte
cu adevărat despre faptul
că organismul ajunge într-un
punct în care nu mai poate reacţiona
că este un punct de întoarcere
care categoric îl duce la moarte.
Desigur orice otravă
poate produce orice simptom
dar unele otrăvuri sunt mai înclinate
să producă anumite simptome
pe care cineva se va baza.
Privind Opium, este
complet invers.
Prima reacţie a
organismului la exemplul cu Opium...
Lasă-mă să repet.
Indiferent dacă este o reacţie primară
sau secundară, atâta timp cât organismul
este capabil să reacţioneze, este util.
Dacă otrava este prea
multă, persoana va muri.
Dacă patologia este foarte
severă, persoana va muri.
Nu ne interesează diferenţierea
între reacţia primară şi secundară.
Ce ne interesează este numai
să ştim că în acest moment
nu mai este nici o speranţă pentru că
organismul nu reacţionează,
nu mai dă simptome.
Dacă am înţeles corect
acest punct fără întoarcere este
când organismul este lăsat
singur să lupte cu boala
astfel el poate compensa
simptomele până la acest punct
şi când el ajunge în acest punct el nu mai poate
compensa dar încă reacţionează.
Este adevărat că dacă ajungem în acest
punct, după punctul în care nu te mai poţi întoarce
cu remediul corect
este vreo şansă să îţi revii?
Nu. Ceva nu
înţelegi.
Vă amintiţi că v-am spus despre un
bărbat care a fost în comă 3 luni,
Am mers şi am spus: el nu mai poate
fi ajutat cu homeopatie.
Apoi am spus: bine, deoarece sunteţi
prietenii mei, voi merge să îl văd
şi când l-am văzut am sesizat unele semne
care indicau pentru mine un remediu ca o reacţie.
Şi de aceea am simţit că aici
este o posibilitate.
O altă ocazie când am tratat
un rabin în comă în America.
Am mers acolo. Am văzut unele
semne că încă putea reacţiona.
Am dat remediul
şi a mai trăit 2 ani
La vârsta de 94 de ani ei m-au sunat din
America şi mi-au dat simptome.
Ei au spus că era în sala de operaţie
pentru operaţie de veziculă biliară
şi i-au scos vezicula biliară şi a
intrat din nou în comă; te rog, vino.
Am întrebat care sunt simptomele? Nici un simptom.
Am spus: nu am nici un motiv să vin acolo.
Ei au spus: te rugăm
vino, nu merg.
Ei au sunat din nou, am spus bine, apoi
l-am sunat pe studentul meu Roger Morrison
să îi spun să meargă acolo
şi să-mi dea simptomele.
Roger Morrison a mers acolo şi m-a sunat
şi a spus: George este o problemă de 2 zile,
va muri. Nu are simptome. Acesta
este punctul fără întoarcere.
Primul caz, el era în
comă şi erau simptome.
A doua oară el este în comă,
nu sunt simptome, gata.
Nu înţelegi severitatea bolii,
a bolii după numele ei.
Încă sunt reacţii
pentru organism.
Dar spui că după punctul în care
organismul cedează, nu se mai poate întoarce
dar încă produce simptome
care nu sunt utile.
Deci încă sunt simptome dar organismul
nu mai poate face faţă singur.
Depinde. Pentru a avea un simptom
cum este coma, nu este suficient.
V-am spus că am fost în camera de urgenţă
cu o femeie care fusese operată
şi am văzut femeia
şi am văzut unele semne.
Şi chirurgul care era foarte cunoscut
şi profesor de chirurgie mi-a spus:
ce poţi face într-un astfel de caz?
Am spus da.
Ce poţi face? Am spus
nu îţi voi spune ce voi face
dar îţi voi spune ce nu trebuie să faci.
Opreşte toată medicaţia şi apoi voi vedea.
Toţi grecii îl cunosc.
L-am întrebat: încă mai ai speranţe
că poţi recupera această pacientă?
Pentru că el o operase pe pacientă.
El era responsabil.
El a spus: da, nu am pierdut
speranţa, eu am spus la revedere.
Dacă spui că poţi salva această
pacientă, nu ai nevoie de mine. La revedere.
După câteva zile el m-a sunat
şi a spus, bine, vino.
Acum ce trebuie să fac? Doar
să dispari tu şi doctorii tăi
scoateţi toată medicaţia şi
lăsaţi pacienta în grija mea.
Şeful serviciului de urgenţă era acolo
şi el punea diferite întrebări:
ce ai de gând să îi dai,
trebuie să notăm,
acesta este remediul pe care am
de gând să îl dau, notează-l.
Mă aştept ca ea să iasă încet din comă,
mă aştept să îi crească febra,
probabil febră mare, dar nu
trebuie să îi daţi antibiotice sau cortizon.
El a spus bine.
El a întrebat: cum ai de gând să îi dai
remediul din moment ce este în comă?
Voi avea puţină apă şi bumbac şi asistenta
va muia bumbacul în apă
şi îl va pune pe gură. El a sărit în sus
şi mi-a spus: nu-mi spune mie
care am studiat 10 ani
să devin specialist în urgenţe,
şi acum îmi spui că vii
cu bumbacul să îi dai remediul
şi pacientul îşi va reveni.
El îşi ieşise din minţi.
Nu contează, şeful a spus că ar trebui
să am grijă şi asta este ceea ce am de făcut.
Au început să îi dea apă şi
noaptea în jurul orei 1
febra crescuse la 39C
şi fiul acestei femei
care o iubea foarte mult şi
pe care l-am întrebat: la terapie intensivă
unde toţi sunt în comă, ei îmi vor
permite să vin şi să salvez un pacient
care este pe moarte?
Era ajunul Crăciunului la ora 1
şi eu eram treaz.
El m-a sunat şi a spus că asistenta
îi va da acum antibiotice,
pentru că mama
are febră 39C.
Sunt la 40 Km distanţă, chiar
dacă eram mai aproape nu puteam face nimic,
asistenta a decis să îi dea şi bărbatul
care stătea lângă mamă,
a întrebat asistenta: ce ai de gând să faci?
Îi voi face o injecţie.
Ce injecţie? Cortizon
cu antibiotice.
Între timp ea a avut un scaun incredibil
şi începuse să iasă din comă,
mişca mâinile.
Începuseră remediul de dimineaţă şi
până la ora 1 asta s-a întâmplat.
Şi i-au dat antibiotice. Şi desigur
a doua zi a reintrat în comă.
Şi Roger Morrison studiase cu mine
în Atena, studiase terapia intensivă
şi i-am spus să mergem împreună.
Marele profesor a venit cu
cei 10 doctori după el
şi am spus că am fost de acord să nu îi
dai antibiotice şi cortizon.
Şeful de la terapie intensivă a dat ordinul
ca asistenta să îi dea antibiotice
şi pacienta a recăzut în comă.
El a spus bine, a fost o neînţelegere,
a încercat să se scuze
nu am mai vrut să continui dar
ei m-au presat mult.
El a spus: încearcă din nou.
Am spus bine, voi încerca din nou.
Exact acelaşi scenariu.
Au început la amiază la ora 12.
Febra era mare, asistenta a mers
şi i-a dat antibiotice. A reintrat în comă.
Am revenit şi am spus: domnule,
îmi pare rău dar nu mai tratez cazul.
A murit după câteva zile.
Acest caz încă reacţiona.
Încă avem unele informaţii.
Dar a treia oară nu a mai
fost nici o informaţie.
Nu a mai fost nici un semn
nu am avut pe ce să îmi bazez prescripţia.
Cred că Hahnemann nu a avut un
tablou clar a ceea ce confruntăm astăzi.
Astăzi ne confruntăm
cu astfel de situaţii.
O situaţie este că organismul
poate reacţiona la remediu
sau la boală sau la schimbările constante
din corp, poate aduce corpul
la o stare fără întoarcere.
După această linie roşie nu mai putem face nimic.
Despre această linie roşie.
Lucrez în terapie intensivă pentru animale şi
pacienţii ajung prea târziu
şi este un punct fără întoarcere,
nu se mai poate face nimic
deoarece cu homeopatie ei
mor rapid şi fără agonie
şi deseori ei mor calmi, fără durere.
Face moartea mai uşoară.
Asta este corect. Odată ce au trecut
linia roşie remediul va accelera moartea.
Remediul va calma situaţia,
îi vor face mai calmi.
În cazul în care nu este cale de întoarcere,
toţi oamenii care mor cu metastaze,
ei mor cu durere, agonie, remediul homeopat
va calma suferinţa
dar va accelera moartea. De aceea noi
nu ne bazăm prescripţia pe patologie.
Este aproape inutil. De foarte puţine
ori poţi ţinti remediul.
Ce ai nevoie sunt simptomele
primare sau secundare.
Atâta timp cât organismul reacţionează, este
bine, le iei în considerare.
Dar o dată ce asta a dispărut,
sunt inutile.
Poţi să le denumeşti
secundare sau oricum.
Dar ceea ce eu am înţeles
este ceea ce v-am explicat.
Veţi vedea mai târziu că simptomele
care sunt create de un remediu
pot fi opuse între ele ca un pendul:
împinge organismul într-o parte
apoi organismul merge în partea opusă,
apoi organismul este într-o condiţie bună.
Faci un organism care este foarte
friguros, foarte călduros şi apoi se va echilibra.
Această informaţie despre remediu este
informaţia bipolară de la remedii.
Un remediu poate fi foarte friguros
la început dar şi foarte călduros.
Dacă vrei să le denumeşti simptome
primare şi secundare poţi să o faci
dar totuşi sunt
simptome utile,
dar în momentul când patologia progresează dincolo
de linia roşie atunci simptomele sunt inutile.
Nu le poţi folosi.
Pulsatilla este foarte călduroasă dar
uneori este destul de friguroasă.
Arsenicum este un remediu destul de friguros dar
uneori este fie normal, fie călduros.
Sunt simptome primare
şi secundare.
Noi spunem că simptomul primar pentru Pulsatilla
este călduros iar cel secundar este friguros
dar totuşi nu are o importanţă
specială pentru noi.
Acestea sunt simptome care pot
fi folosite în prescriere.
Avem simptome bipolare la
multe remedii şi cel mai probabil
nu ştim toate simptomele opuse
pe care le avem.
Aproape toate remediile
au simptome bipolare.
Natrum muriaticum are
dorinţă pentru sare.
Aceasta este reacţia primară şi aversiunea
la sare poate fi denumită reacţie secundară.
Ignatia are aversiune la fructe dar
are de asemenea şi dorinţă de fructe.
Hahnemann a încercat să pună asta în
ordine dând această informaţie.
El nu avea informaţia pe care o avem
astăzi cu toate patologiile
care se dezvoltă şi
situaţii teribile.
Dacă am înţeles corect, şi te rog să mă corectezi,
privind acest punct ireversibil
înainte de linia roşie, starea aparţine
grupului 4 şi este foarte severă,
câteva simptome sunt prezente,
pe care putem prescrie un remediu,
vedem o uşoară agravare care are următorul
tablou şi poate apoi avem o şansă.
Dincolo de linia roşie la fel în grupul 4,
sunt câteva simptome
dăm un remediu şi poţi obţine o uşoară
ameliorare, cazul este pierdut.
Asta este corect.
Am citi recent un articol.
Este o nouă ramură a
medicinii unde găsesc
că oamenii morţi nu sunt cu adevărat morţi şi ei
lucrează ore în şir dezvoltând tehnici
ca să îi readucă la viaţă, ei încearcă să
schimbe ideea a ce este moartea...
Aceasta este o situaţie binecunoscută.
Este denumită moartea aparentă.
Când oamenii rămân timp de 3 zile
în stare de moarte fără puls
sau orice altă indicaţie şi după
3 zile ei învie. Necrofilia.
Nimeni nu ştie cum se întâmplă asta.
Sunt oameni care s-au îngropat timp
de 15 zile într-un mormânt, au pus pământ deasupra
şi au stat 10 zile şi apoi
au săpat şi i-au scos şi erau vii.
Fără oxigen, fără mâncare. Nu înţeleg
ce se întâmplă.
Problema este că trebuie să realizaţi altceva
pentru a înţelege ce spun.
Organismul pe moment este
sub acţiunea unui medicament
sau a unei boli care începe o reacţie.
Ca reacţie nu este suficient să vindeci,
să scapi de boală, de creşterea patologiei
care este creată.
Trebuie să vă imaginaţi permanent
că este un efort nou al organismului
de a trece a doua linie de apărare.
de a treia linie de apărare.
Deci când începe cu o gripă
care sfârşeşte în meningită.
Aceasta este a treia linie de apărare.
Organismul încă se luptă să supravieţuiască.
El poate trece linia roşie
şi apoi finalul.
Ideea este că dând remediul, va trece
linia roşie mai devreme sau mai târziu.
Dacă prindem organismul în timpul reacţiei el ne dă unele informaţii
atunci îl ajutăm să îşi revină.
Este gata apoi dai remediul
şi vezi că accelerează spre moarte.
Trebuie să ai în minte această idee pentru că
aşa cum am spus un cancer nu este creat
de la o zi la alta.
Ai avut un şoc şi unele reacţii
încep în corp.
Şi după 5 ani
este o tumoare.
O femeie se presează ani de zile
înainte de a-i apărea o tumoare la sân.
Această tumoare a fost tot timpul
organizată în ea
deoarece organismul nu a
avut altă cale de ieşire.
Apoi tumoarea se pregăteşte până
ajunge în momentul când femeia vede
că este o tumoare şi merge să
o examineze. Acum este cancer.
Se va opri acolo?
Nu, de ce nu? 2 motive.
Organismul este slăbit şi alt motiv
este de ce cancerul s-a creat.
Ai făcut ceva,
ai avut un şoc.
Şocul continuă să fie acolo.
Este foarte dificil să vindeci un caz de
cancer în care cauza cancerului
este încă în interiorul
psihicului persoanei.
Momentul în care realizezi că femeia
are un conflict şi îl rezolvi
dacă este posibil, în acel moment
cancerul nu mai este necesar
şi îşi poate opri dezvoltarea.
O disecţie la o femeie care a murit, de multe
ori au descoperit cancer oprit în evoluţie.
Care s-a dezvoltat la sân
dar ea a murit de bătrâneţe.
Acest paragraf nu este clar şi
nu este ceva pe care ne putem baza.
Hahnemann era foarte atent
şi a observat
dacă Opium a provocat diaree,
altă dată constipaţie.
Deci reacţia primară este diareea,
cea secundară este constipaţia.
Din nevoi practice trebuie să notăm
reacţiile primare şi secundare din pruvingul
unui remediu la 20-30-100 de oameni
care ne pot da informaţia.
Acesta a fost punctul în care eu nu sunt de acord
cu tot felul de discuţii diferite
şi de explicaţii
şi lucruri de genul acesta.
Cel mai probabil ce a vrut el să spună prin
reacţie primară şi secundară se află pe un nivel
care aparține în special
unei tulburări funcţionale.