Nu am fost destul de clar înainte şi vreau
să vă prezint din nou, ca să fie totul clar.
Voi citi din nou.
"În acele descrieri mai vechi ale
efectelor deseori periculoase ale substanţelor medicinale
îngurgitate în doze excesiv de mari,
observăm anumite stări care s-au produs".
El vrea să spună medicii care au notat
simptomele oamenilor care erau pe moarte.
Reţineţi în acele prescrieri
din trecut ale celor
care ingerau doze mari,
apăreau unele stări.
"nu la începutul" acestor stări
pe care ei înregistrau ultimul stadiu
când ei erau pe moarte. Nu la
început, ei nu ştiau
cum a început totul.
"ci către sfârşitul
acestor evenimente triste"
ai au notat numai când aceştia erau
pe moarte, deci persoana murea, era în comă,
scrâşnea din dinţi,
ei înregistrau.
"şi care au fost de o natură exact opusă
celor care au apărut mai întâi"
El spune că acele înregistrări care descriu
ultimele stadii de otrăvire
sunt exact opusul primelor
simptome care au debutat.
Asta înseamnă că ingerezi o otravă şi ai
greaţă, frisoane, vomă, diaree etc.
Patologia progresează
din ce în ce mai mult.
Noi suntem interesaţi de
simptomatologia funcţională, primară.
Nu suntem interesaţi de stadiile
terminale când trec linia roşie.
O dată ce linia este
traversată este inutil.
Hai să vedem dacă Hahnemann spune
acelaşi lucru cu ce am spus eu sau nu.
"Aceste simptome formează adevăratul revers
al acţiunii primare (par. 63)"
asta înseamnă complet diferit,
nu o luăm în considerare.
"sau acţiunea adecvată a remediilor" el
consideră acţiunea corectă a remediilor
numai simptomele primare,
asta înseamnă simptomele
înainte ca organismul să traverseze
linia roşie şi merge spre moarte.
"asupra forţei vitale, reprezintă reacţia
forţei vitale a organismului,
acţiunea sa secundară (vezi @ 62-67), dar
ele sunt rar şi foarte greu perceptibile
în cazul experimentelor în care
se folosesc doze moderate pe corpurilor sănătoase"
în aceste ultime stadii cu greu
orice simptom este similar
cu simptomele
funcţionale iniţiale.
Ultimele stadii în care persoana
moare care au fost înregistrate
de toxicologii acelor timpuri, care nu
au înregistrat simptomele primare, sunt inutile.
Asta este ce spuneam. Voi
continua pentru că este foarte important.
"Dar ele sunt rar şi foarte greu perceptibile în cazul
experimentelor în care se folosesc doze moderate
asupra corpurilor sănătoase şi de la dozele mici"
în aceste înregistrări nu este nimic
ce am putea folosi când dăm o doză mică şi avem
o reacţie primară a forţei vitale.
El este corect când spune
asta dar vom discuta mai târziu.
El nu este absolut corect.
"În tratamentele curative homeopate"
ascultaţi asta pentru că este important
pentru că presupune o altă
greşeală pe care el a făcut-o
privind explicaţia reacţiei
organismului după remediul homeopat.
"În tratamentele curative homeopate
organismul viu reacţionează la acestea
doar atât cât este nevoie" Asta
înseamnă remediul homeopat corect.
"Organismul viu reacţionează la
acestea doar atât cât este nevoie
pentru a creşte din nou sănătatea la
starea de sănătate normală (@67)."
Asta înseamnă acţiunea curativă a remediului
face organismul să îşi crească răspunsul
până acolo încât este necesar
să aducă o reacţie curativă.
Deci cu această frază el anulează
ideea de acţiune mai puternică a remediului
pentru supresarea bolii naturale. Aici el
spune exact ce am explicat înainte.
Remediul homeopat creşte
reacţia organismului atât de mult
cât este nevoie, nu mai mult,
pentru a depăşi boala.
Dar asta este ceea ce am
spus când am spus că,
atunci când este prescris un remediu homeopat,
atunci apare o agravare a simptomelor
până acolo încât este necesar
să aducă o vindecare.
Văd în ochii voştri că
încă există o îndoială.
Oricum, lăsaţi-mă să recapitulez
şi să dau esenţa din asta.
Simptomele care sunt utile pentru noi vin
din reacţia primară a forţei vitale.
Odată ce aceste simptome au ajuns în stadiul
pe care el îl numeşte "un eveniment trist," adică moartea,
ceea ce înregistraţi în aceste ultime
stadii, condiţiile nu sunt utile.
De aceea simptomele secundare, la care se
referă - ultimele simptome terminale ale vieţii
ale persoanei, nu sunt utile.
El spune de multe ori că simptomele primare sunt
exact opusul ultimelor simptome.
Vă voi da un exemplu
pentru a face totul foarte clar.
O criză epileptică, convulsiile
sunt simptomele primare,
o mare activitate a corpului
şi apoi trece linia roşie
şi avem un status epilepticus. Apoi
nu este nici o acţiune, este o paralizie.
În status epilepticus nu mai
sunt convulsiile
care iniţial erau prezente.
Şi este opusul.
Când organismul a atins al
doilea stadiu simptomele acestuia
sunt practic opusul
stadiului primar.
Ce ne interesează este stadiul
primar şi nu cel secundar.
Am să vă dau un alt exemplu.
Nu sunt neurolog dar din câte ştiu,
status epilepticus este o criză epileptică
care durează mai mult de 30 minute
deci încă sunt convulsii
şi după acest post-status este
această paralizie completă.
Dar când este status epilepticus
încă avem crize epileptice.
Nu vă jucaţi cu cuvintele.
Ce vreau să spun este că atâta timp cât este
activitate, noi numim asta stadiul primar.
Când ajunge în partea cealaltă atunci
noi numim status epilepticus
când el devine paralizat.
Al doilea stadiu, paralizia, nu este
util de înregistrat, homeopat.
Ce este util homeopat este
prima parte care arată simptomele.
Odată ce forţa vitală a cedat
atunci este o stare comatoasă.
Nu ştiu dacă este bine
pentru mine să intervin acum.
Un alt exemplu mi-a venit în minte. Când este
o tulburare paroxistică cardiacă.
Inima continuă să pompeze. Dacă
progresează, va intra în fibrilaţie,
este activitate electrică
care este complet haotică,
dar nu mai pompează. Pacientul
intră în colaps, este încă funcţie
dar este complet haotică.
Exact.
Sunt stadii în care Hahnemann separă
acţiunea primară de cea secundară.
Faci febră foarte mare, cefalee îngrozitoare,
înţepenire, meningoencefalită,
dar este multă activitate.
La un moment dat activitatea se opreşte
şi persoana intră în comă.
Această stare traversează linia roşie. Această
stare el o numeşte acţiune secundară.
Acest stadiu secundar nu este
util pentru prescrierea homeopată.
Este clar? Puteţi pune câte întrebări
doriţi până când totul devine clar.
Altfel un fel de confuzie
vă va rămâne în minte.
Îmi este clar dar poate
confuzia apare din cauza faptului
că Hahnemann în paragraful
62 şi 67 vrea să spună ceva...
Bine, să mergem la
aceste paragrafe.
Mergem la paragraful 62
pentru a vedea ce spune.
"Rezultatele periculoase ale
tratamentului paliativ, antipatic
şi efectele benefice ale celui opus lui,
tratamentul homeopat, depind,
şi sunt explicate de următorii factori,
deduşi din observaţiile adunate,
pe care nimeni înaintea mea nu le-a perceput, deşi
sunt atât de palpabile, de evidente
şi cu toate că au o importanţă
infinită în arta vindecării.
Fiecare agent care acţionează asupra
vitalităţii, orice medicament
perturbă mai mult sau mai puţin forţa vitală
şi produce o anumită schimbare
în starea de sănătate a individului
pentru o perioadă mai lungă sau mai scurtă.
Această acţiune o numim acţiune primară.
Deşi este produsul atât al puterilor medicinale
cât şi al celor vitale, această acţiune
se datorează în principal
primei forţe (a substanţei medicinale).
La acţiunea noastră forţa
vitală face tot posibilul să-i opună propria energie.
Această acţiune de rezistenţă este într-adevăr,
una automată, a instinctului nostru de apărare
şi este numită o acţiune secundară
sau contra-acţiune."
Aici acţiunea secundară înseamnă momentul
în care este o intruziune în corp
organismul întotdeauna va
riposta cu o simptomatologie
şi aici el foloseşte cuvântul "acţiune
secundară" într-un înţeles complet diferit
decât cel pe care el îl foloseşte acolo.
Ce spune el aici nu este corect dar
vă voi explica întregul proces.
Din momentul în care este o ingestie în
organismul uman a orice îi este inamic,
fie că este bacterie sau microbi sau
viruşi sau mâncare stricată
în momentul în care intră,
organismul scanează situaţia.
Spune ce este asta? Este ceva
care a intrat în mine şi nu este familiar.
Îi ia ceva timp pentru a decide
dacă să reacţioneze sau nu.
Asta se numeşte în limbaj medical
perioadă de incubaţie.
După această perioadă decide dacă reacţia
chimică a fost făcută până acum,
perioada de incubaţie de 7 zile,
indiferent ce am făcut nu este suficient,
deci el mobilizează organismul făcând al doilea
pas care este voma, purgaţia, febra.
Aceasta este reacţia secundară
a organismului.
De aceea chiar de la început
când ceva intră în organism
ce este inamic este o reacţie a organismului
pe care o înţelegem sau nu
este o problemă diferită şi de aceea
ei spun perioadă de incubaţie
în care noi nu avem simptome... avem
simptome, nu le realizăm cu adevărat.
Sunt lucruri mărunte pe care nu
le simţim, simptome uşoare.
Organismul a fost deja mobilizat.
Dar noi permitem acum problemei să crească.
Coloniile de bacterii cresc foarte rapid
astfel încât organismul reacţionează mai violent.
Dar practic denumind asta primar
sau secundar nu este corect.
Permanent este o reacţie a forţei vitale
împotriva unui agent care pune viaţa în pericol.
Chiar de la început
este o reacţie a forţei vitale.
Ce spune el în paragraful
111 este diferit.
El spune că cei care prescriau în trecut, cei în vârstă
care au salvat viaţa oamenilor
care erau otrăviţi, au înregistrat ultimele stadii,
dar în loc să spună "ultimele stadii"
spune acţiunea secundară a substanţei. Şi
apoi fost confundat cu celălalt.
Dar mai jos, mai departe el va explica exact ce
spune. Şi veţi înţelege chiar mai bine.
Sunt 2 stadii.
Unul primar, în care avem lupta
forţei vitale care produce simptome.
Stadiul secundar în care forţa
vitală cedează, nu mai este nici o luptă,
persoana a căzut în comă sau ultimele
stadii ale vieţii lui şi moare.
Asta nu este util pentru noi să înregistrăm.
Nu le putem folosi.
Ce ne interesează este orice se
întâmplă după câteva doze moderate.
Câţiva oameni noi.
Spui că este foarte frumos reflectat
în reacţiile noastre de bază la stres.
Prima reacţie la stres
este simpatetic, lupţi sau fugi.
Aceasta este reacţia primară care produce
bătăi cardiace rapide, sângele intră în muşchi,
la periferie, mai puţin sânge
ajunge în sistemul digestiv...
În momentul când corpul decide
că stresul este prea mare
atunci reacţia este complet opusă.
Este parasimpatic, îngheț sau cazi.
Şi apoi sângele este luat din
periferie, ritmul cardiac scade...
Înţeleg.
Problema cu această explicaţie
este că fie că este o reacţie simpatică
fie parasimpatică,
este o reacţie.
Este încă o perturbare funcţională
pe care trebuie să o înregistrăm.
Poate fi opusul, poate alterna
aşa cum am spus înainte.
Când dăm mult opium, la început este
diaree, apoi după o vreme
îi provoacă o lungă stare
de constipaţie.
Dar încă trebuie să fie
înregistrate în situaţii utile.
Ce spune el în paragraful 112
este; traversarea liniei roşii,
aceşti oameni care au notat aceste simptome
de otrăvire, ei descriu numai oamenii
înainte de moarte, 5 minute înainte de moarte
şi aceste stadii nu sunt utile pentru noi.
Când spunem simpatic/parasimpatic,
încă avem simptome funcţionale...
Vă voi da un exemplu dintr-un
spital din India. Foarte caracteristic.
Eram la colegiul din Calcutta şi
de obicei deşi eram student,
mergeam împreună cu medicul curant
după ce profesorul făcea
vizita în spital, priveam şi discutam.
Era un caz de febră tifoidă.
Profesorul venea şi punea întrebări.
Spunea dă-i Gelsemium, el i-a dat.
Luasem cazul şi întrebând împreună
cu medicul înaintea lor
şi am spus el are nevoie de Hyoscyamus. În
următoarea zi, el vine, este mai rău... Helleborus.
Am spus: dă-i Hyoscyamus, va
muri. E nu pot să o fac.
Nu le spune lor, doar dă-i, va muri.
A treia zi i-au dat alt remediu.
Cu cel de al treilea remediu febra a scăzut şi
a devenit agitat şi am spus: greşeşti.
Remediul corect a fost ultimul,
nu îmi amintesc care a fost.
Am mers la pacient şi am simţit pulsul.
Era 200, practic nu am putut număra.
Le-am spus: credeţi că el este
mai bine? Da, nu mai are febră.
Am spus: în câteva ore va muri. De ce?
Pentru că este o perforaţie.
Intestinele s-au perforat şi hemoragia era foarte
rapidă astfel încât inima nu a putut tolera.
După amiază a murit. În acest
stadiu nu mai puteam face nimic.
Chiar dacă dădeai Hyoscyamus în
acest stadiu nu este important
pentru că tabloul nu este prezent.
Nu există o forţă vitală care să reacţioneze.
Intestinele s-au perforat, arterele mari erau
deschise şi sângele curgea.
Fără febră, fără simptome. Asta
este ceea ce încerc să spun.
Din câte am înţeles şi te rog
corectează-mă dacă greşesc,
atâta timp cât observi efortul
organismului de a scăpa de otravă
sau de a depăşi boala, simptomele
sunt importante pentru noi.
Dacă vezi o otrăvire trebuie
să notezi şi într-o boală
acestea sunt simptomele pe care trebuie
să le iei pentru a vindeca un pacient.
În acel moment vezi organismul
cum cedează fiind depăşit de otravă.
Simptomele pe care le vezi în acest moment
sunt inutile pentru noi. Este corect?
Dacă am înţeles bine spui că
din momentul când pacientul
ajunge în ultimul stadiu
simptomele sunt inutile.
În momentul când nu mai poţi vedea
un efort de a reveni la viaţă.
Nu vezi efortul organismului de a reveni
la viaţă sau de a depăşi otrăvirea.
În acest moment este inutil.
Forţa vitală a cedat.
Nu mai poate reacţiona.
Pentru că patologia actuală, asta înseamnă
că inima este blocată în 5 locuri,
s-a terminat, cedez,
nu mai pot pompa sângele.
Ficatul este cu ciroză şi explodează şi
s-a terminat, ultimul stadiu de ciroză hepatică.
Ultimul stadiu de febră tifoidă, encefalită
sau orice, ei intră în comă.
Acest stadiu în paragraful 112 Hahnemann
îl numeşte reacţie secundară.
"acţiunea sa secundară, dar ele
sunt rar şi foarte greu perceptibile în cazul
experimentelor cu doze moderate" Asta
înseamnă că experimentul cu doze mici
aduce 2 probleme.
unul este faptul că doctorii care au descris
otrăvirile au descris ultimile stadii.
Şi aceste ultime stadii el spune: când
încercăm remediul în doze moderate,
ei scot ceva simptome, aceste simptome
nu au cu nimic de a face cu ultimul stadiu
care a fost fără
simptomatologie.
Ieri ai menţionat
caracterul bipolar al remediilor.
Aşteaptă, bipolar va veni
mai târziu, cred. Problema mea este că
înainte de a veni
ar fi trebuit să îl citesc.
Dar nu am timp. Lăsaţi-mă
să citesc celălalt paragraf.
Înţeleg ceva ca o uşoară diferenţă
între acţiunea primară şi secundară.
Ce înţeleg este că acţiunea primară
este când organismul este agresat
de ceva şi forţa vitală reacţionează
şi produce ceva simptome
care sunt acţiunea primară. Apoi
organismul încearcă să înceapă un proces de vindecare.
Procesul de vindecare
poate fi unul de succes.
Uneori ai o gripă
sau nu când iei o otravă.
În timpul acestui proces de vindecare poţi avea
unele simptome opuse acţiunii primare.
De exemplu dacă faci o otravă
care este otrăvitoare pentru rinichi
şi la început ai oligurie, ceea ce înseamnă
că ai puţină urină sau nu urinezi deloc.
Apoi dacă organismul reușește
să depăşească acest agent otrăvitor
atunci ai o fază
de poliurie.
Urina redusă cantitativ este atribuită
agentului otrăvitor, asta este acţiunea primară.
Poliuria este reacţia secundară.
Singura problemă când iei o otravă
este când acţiunea secundară nu are succes, atunci mori.
Asta este ceea ce înţeleg eu.
Nu.
Atâta timp cât este o forţă vitală
care este în poziţia de a reacţiona
indiferent dacă reacţionează într-un sens
sau altul este considerată acţiune primară,
nu are importanţă care poate fi
pentru că atunci când dăm un remediu
de multe ori este o agravare severă.
Nu este considerat opusul.
Putem considera că este un tip diferit
de simptomatologie
dar nu reacţie secundară
în înţelesul lui Hahnemann.
Acţiunea secundară în acest paragraf
se referă la homeopaţii din trecut.
El ar fi trebuit să spună cei care descriu. Cei care
au descris ultimele stadii de boală.
El compară experienţa lui
cu doze moderate
cu care homeopaţii din trecut au descris
ca rezultat final al otrăvirii şi el spune
că acestea conţin cu greu orice simptom
util al reacţiei originare a organismului.
Aş dori să spun ceva despre acţiunea
primară şi acţiunea secundară.
Când Hahnemann explică despre acţiunea
primară şi secundară în aforismul 63.
Hahnemann explică despre
acţiunea remediului homeopat.
În aforismul 63 Hahnemann spune despre acţiunea
primară că este acţiunea agentului asupra corpului.
De exemplu, ai cafeaua. Acţiunea
cafelei în corp este insomnia.
Asta este acţiunea primară.
Şi acţiunea secundară a forţei vitale
care este somnolenţa după 3 ore.
Dacă bei cafea timp de
3 ore nu dormi
(asta este acţiunea cafeinei asupra
corpului, asta este acţiunea primară)
apoi forţa vitală reacţionează... Apoi
acţiunea primară a cafelei este nu dormi...
Înţeleg acum.
Am spus asta dar asta nu este ce a
vrut el să spună în acest paragraf.
El va explica în cele din urmă că asta nu poate
fi denumită reacţie primară, ci simptome alternante.
Asta înseamnă că la început provoacă insomnie
şi la sfârşit provoacă somnolenţă.
Acestea încă sunt simptome utile. Nu
trebuie să le denumeşti secundare.
Par. 115: "Pe lângă aceste simptome, în cazul
unor substanţe medicinale mai apar o serie
de alte simptome care, în anumite situaţii,
sunt parţial sau total opuse altor simptome
care au apărut mai înainte, sau
au apărut ulterior,
dar care nu vor trebui privite ca o acţiune
secundară sau reacţie a forţei vitale,
sau ca simplă acţiune a forţei vitale, dar
care reprezintă numai starea alternantă
a variatelor paroxisme ale acţiunii primare;
acestea sunt denumite acţiuni alternante."
Asta este foarte clar. Exact
exemplul cafelei.
La început aduce insomnie
şi apoi provoacă somnolenţă.
El spune să nu o denumim
acţiunea ei secundară.
Pentru că el înţelege că George
şi studenţii lui vor fi confuzi
cu ceea ce am scris şi astfel trebuie să vă explic în
par. 115, nu o numim acţiune secundară,
o numim "acţiune alternantă."
Am vrut doar să arăt ceva pe tablă pentru
a confirma dacă am dreptate sau nu.
Doar 1 minut.
Ce ai de gând să scrii?
Cred că asta este
acţiunea primară.
Şi acesta este punctul de întoarcere unde este
o acţiune secundară şi apoi vine moartea.
Asta este când forţa vitală îmi face ceva
bine, deci încearcă să mă vindece...
Ce am înţeles este: când dăm un remediu
unei persoane bolnave, forţa vitală...
O dată ce dai remediul,
este o poveste diferită.
Vorbim nu despre pruvingurile
remediilor şi care sunt pruvingurile
pe care trebui să le luăm
în considerare.
Pruvingurile pe care trebuie să le luăm în considerare
sunt cele ale reacţiei forţei vitale,
ale mecanismului de apărare.
Şi acestea sunt valabile.
O dată ce asta s-a întâmplat...
Aici nu înţeleg.
Este punctul de întoarcere.
După acest punct simptomele sunt cu 5 minute
înainte de moarte. Astea nu sunt utile.
Dacă asta este cu 5 minute înainte de moarte,
le ignori. Nici o informaţie din partea asta.
Acestea sunt cele mai importante aici,
pe care le iei în considerare
şi imediat ce asta se întâmplă, asta înseamnă
că forţa vitală a cedat, noi o numim 'fără reacţie'
pentru că aici este o arteră care a fost
ruptă şi sângele curge
până la un moment dat
acolo este o oarecare reacţie.
La un moment dat în timp ce stângele curge
este un număr redus de simptome, leşină,
dacă iei pulsul vei vedea
că trece de 300bpm.
Ce am spus este bine?
Da.
Asta este ceea ce am
spus tot timpul.
Aici este un alt paragraf,
în care cred că nimeni nu va fi capabil să
înţeleagă ce a vrut să spună Hahnemann.
Par. 113. Ştiţi nr. 13 întotdeauna
este un număr dificil.
"Singura excepţie în aceste
cazuri o reprezintă medicamentele narcotice."
Opiu, morfină, haşiş
în cantităţi mari etc.
"Întrucât acestea, în acţiunea lor primară îndepărtează
uneori sensibilitatea şi senzaţiile,
uneori iritabilitatea, se întâmplă deseori
ca în acţiunea lor secundară,
chiar de la doze experimentale
moderate pe corpuri sănătoase,
o creştere a sensibilităţii (şi o
mare iritabilitate) este observabilă."
Dacă cineva poate să îmi spună despre ce
este vorba în acest paragraf îi dau premiul 1!
Problema este că asta este cu adevărat o
traducere proastă dar dacă cineva are ediţia germană...
Pentru că am o altă carte aici care
dă o traducere un pic mai bună.
115. Dacă poţi traduce
cu cuvintele tale.
Dacă cineva ia narcotice şi
face un pruving el are 2 stadii.
În primul stadiu el are ceva simptome
precum: este mai fericit sau mai plictisit
şi a doua zi poate este mai iritabil.
Este ca un fel de dependenţă.
Nu aş numi-o acţiune secundară. Dacă
cineva ia narcotice, simptomele apar.
Dacă substanţa este oprită atunci
s-ar putea să avem simptome de sevraj
care sunt diferite de simptomele
produse de opiu sau marijuana.
Vă voi citi acum dintr-un
alt traducător - Wesselhoeft.
"Numai drogurile narcotice ar fi fost
considerate ca fiind excepţii de la această regulă.
Şi acestea distrug sensibilitatea şi
senzaţia, precum şi iritabilitate,
în efectul lor primar, o
stare crescută de sensibilitate
şi de iritabilitate este frecvent
observată la persoanele sănătoase,
şi un efect ulterior urmează
administrării de narcotice"
Nu ca acţiune secundară. Efect ulterior.
Mulţumesc.
Hahnemann vrea să acopere cât mai multe posibilităţi,
el vorbeşte chiar şi despre narcotice.
Ce spunea el: în efectul primar al
narcoticelor, iei opiu, eşti fericit.
Nu ai nici un simptom. Sensibilitatea,
şi susceptibilitatea, şi iritabilitatea au dispărut.
Asta este opusul cu cealaltă substanţă
obişnuită pe care o iei, indiferent care.
Pentru că imediat la cealaltă
substanţă organismul ar reacţiona
şi persoana ar simţi
această reacţie.
Dar la narcotice sensibilitatea şi susceptibilitatea
sunt distruse, persoana nu simte,
De aceea cu Opium noi spunem
că pacientul se simte bine.
Şi luăm în considerare
nu simptomele
ci faptul că persoana spune sunt bine, deşi
el este întins în pat cu febră 40C.
Luăm în considerare că
persoana spune: mă simt bine.
Pentru că la narcotice sensibilitatea şi
iritabilitatea organismului au fost distruse.
Dar mai târziu, după efect, organismul
revine la sensibilitate, iritabilitate,
ca un efect ulterior al acţiunii primare. Asta
este ceea ce noi numim astăzi sindrom de sevraj.
Asta înseamnă că efectul real al
drogului nu apare imediat.
Dimpotrivă, apare imediat o
senzaţie de sedare, insensibilitate.
Dar o dată ce acesta trece, forţa vitală
revine şi reacţionează ca un efect ulterior,
efect secundar al persoanelor care iau opiu,
heroină. Ei fac sindromul de sevraj.
Dar dacă îl citeşti în modul în care l-a
scris, nimeni nu poate înţelege.
Acum este clar? Nu cred
că cineva a înţeles.
Această femeie gastroenterolog
grecoaică este foarte iscoditoare.
El spune că efectul ulterior la narcotice
apare chiar la doze moderate ale drogului.
Chiar puţin opiu
poate să te sedeze.
Dar asta nu se întâmplă
cu alte substanţe.
Nu se întâmplă cu alte droguri pentru că
dacă iei să spunem 3 grame de nux vomica
sau stricnină, reacţia va fi
mult mai puternică şi imediată.
La narcotice la început este sedarea,
sensibilitatea dispare, şi te simţi destul de bine.
De aceea oamenii
iau aceste droguri.
Pentru că în acţiunea primară ei se simt
excelent, ei au ceva experienţe
care sunt "spirituale". Nu sunt experienţe
spirituale, sunt experienţe ale spiritului-alcool.
Ambele dau aceeaşi experienţă
dar nu de aceeaşi calitate.
Pentru că sunt narcotice, este acest
efect ulterior în timp ce alte substanţe
au numai efectul primar
nu şi efectul ulterior.
Aceasta nu este acţiunea secundară.
Acesta este efectul ulterior.
Dacă o numeşti acţiune secundară atunci
eşti confuz în legătură cu cuvântul.
Pentru că rămâi blocat cu
cuvintele şi eşti confuz.
Pentru că traducătorii nu sunt atât
de atenţi în analiză aşa cum suntem noi.
Asta este problema.
Poate poţi explica, oamenii consumă
mult alcool ca narcotic
şi a doua zi după ce au băut au efectul
ulterior. Şi ei trebuie să bea.
Sunt multe droguri de care
oamenii sunt dependenţi
pentru că efectul ulterior a
fost 'am nevoie de mai mult'.
dacă iau un pic mai mult pentru
o scurtă perioadă de timp, am un sentiment bun
şi apoi am nevoie
din ce în ce mai mult.
Mai mult şi mai mult pentru a păstra starea
de fericire. Fericire artificială.
Un exemplu de neînţeles din viaţă care
îmi vine în minte este sedarea animalelor.
Când folosim un sedativ pierdem
abilitatea de a simţi durerea şi auzul,
dar când ne trezim suntem mult
mai sensibili la zgomot şi lumină.
Exact!
Poţi explica această teorie cu
exemplul reacţiei alergice?
De exemplu o reacţie alergică la penicilină dacă
este o reacţie cutanată? Reacţie anafilactică.
Sunt organisme care sunt mai sensibile
la anumite substanţe decât altele.
Deci sunt oameni în acest moment care sunt
mai sensibili la penicilină, aşa cum ai menţionat
numai mirosind penicilina
pot intra în comă.
De ce au devenit ei aşa de
sensibili, asta este o altă poveste.
Cel mai probabil mama sau tatăl
au luat multă penicilină
şi copilul se naşte cu predispoziţia
pentru această substanţă
şi apoi este acest drog care poate
aduce o reacţie terifiantă.
La fel se întâmplă şi cu
drogurile, cred.
Oamenii care vin din părinţi
care au consumat narcotice.
Astfel de copii vor fi mult mai sensibili
la atingerea narcoticelor.
Şi am văzut cazuri în care persoane
care vin din părinţi alcoolici
ei înşişi nu s-au atins niciodată de alcool.
Ei spun: nu îmi place alcoolul.
Asta înseamnă că este o relaţie
între alcool şi ei
care este de o natură
foarte sensibilă.
Ei simt că dacă ating alcoolul
fie se vor simţi foarte rău
fie poate vor intra în obicei
destul de mult.
Am observat copii din părinţi alcoolici,
ei nu se ating de alcool.
Dimpotrivă, cei care se ating de
alcool, vor intra rapid în alcoolism.
Aş dori să mă
întorc la Organon.
În paragraful 112 unde puteţi
citi despre acţiunea secundară
şi în versiunea originară germană
cuvântul este efect ulterior.
Chiar în Par. 112 el scrie despre efectul ulterior. Nu de acţiunea secundară.
În paragraful 62
ce cuvânt este folosit?
În paragraful 63 este... acţiunea opusă,
nu acţiunea secundară.
Acţiunea ulterioară sau
acţiunea opusă.
Când folosim narcoticele ca remedii,
noi luăm în considerare ambele efecte,
primare şi ulterioare?
Efectele ulterioare ale narcoticelor sunt
reacţia forţei vitale de la doze mici.
De aceea, noi luăm asta ca un simptom
al remediului pe care îl examinăm.
Deci luăm atât iritabilitatea
cât şi pierderea iritabilităţii.
Da. Este o serie.
Faptul că forţa vitală la început este
sedată de narcotice
nu arată violenţă sau furie,
este încă o reacţie a forţei vitale.
Chiar din momentul în care substanţa intră
în corp, forţa vitală
începe să reacţioneze şi să
evalueze, ca o scanare.
Evaluează: ceva a intrat în mine,
pot face faţă uşor la asta?
Dacă este mâncare, pot; dacă
am mâncat prea mult, am o problemă.
Care este problema?
Nu mă simt bine.
Trebuie să vomit acum pentru că am mâncat prea mult.
Chiar mâncare simplă.
Nu le luăm în considerare ca simptom
după mâncat, problemele,
pentru că dacă mâncăm așa mult, avem:
peşte, supă, carne, carne grasă, salată, fructe,
dulciuri, alcool şi apoi spun nu mă
simt bine acum, trebuie să vomit.
Care este cauza vomei? Nu poţi spune
care dintre toate astea pe care le-ai mâncat.
Noi spunem mâncat exagerat. Organismul
reacţionează dar organismul până la un anumit punct
când bagi lucrurile în interior, spunând
bine, mă pot descurca cu asta.
După un anumit punct începe
să spună nu pot face faţă la asta.
Nu îmi da mai mult. Tu
continui să bei...
O dată în viaţa mea m-am îmbătat, eram 3,
aveam 18 ani, am mers în Plaka, sub Acropole
să bem vin şi că mâncăm... era un lucru mare
pentru noi 3... pentru că nu aveam nici o idee.
Nu mai băusem niciodată înainte,
deci am comandat vin, retsina.
Ne-a adus 200 drame ce
înseamnă aproape 1/3 de kg.
Am comandat ceva meze, o gustare,
dar gustarea a durat mult până a venit
şi noi între timp am băut,
am băut vin, 300 gr. de vin.
Asta înseamnă 100 şi 100 şi 100.
Am terminat 300 grame şi
am mai comandat 300.
Dar între timp gustarea meze a venit, eram
în mijlocul celui de al doilea set de băutură
care era aproximativ
150 grame de fiecare.
Gustarea meze a venit şi în momentul
când am început să mâncăm meze
pentru că nu eram obişnuiţi să bem, acest
mic vin ne-a îmbătat complet.
Îmi amintesc când a venit chelnerul
pentru plată, suma
de achitat era de 38 drahme.
Noi aveam o bancnotă de 100 drahme.
Plata era mai puţin de 50%, dar noi eram aşa
de beţi încât unul dintre noi a dat 100 de drahme
şi chelnerul se pregătea să ne dea restul.
Unul dintre noi a spus păstrează restul.
Între timp am vrut să spun 'nu, este
prea mult' dar râdeam aşa de tare
încât nu puteam vorbi. Chelnerul
aştepta... asta este şansa mea...
Mult timp nu am putut spune că este
prea mult, ei nu puteau realiza.
Eu am fost singurul care a putut
realiza dar nu puteam vorbi.
A fost imposibil.
Oricum chelnerul a înţeles că trebuie să ne dea
rest şi am luat autobuzul spre casă.
În autobuz am continuat
să râd tot timpul.
Toată lumea se uita la noi.
După cum ştiţi, eu nu am avut părinţi de la vârsta
de 11 ani şi locuiam cu mătuşa şi unchiul meu.
Am mers acasă şi m-am întins şi mătuşa se uita
la mine, unde ai fost, este ora 11?
M-am prefăcut că nu înţeleg şi m-am dus
spre pat, m-am întins şi în momentul în care m-am întins
totul a ieşit afară şi am ţâşnit spre toaletă.
Nu am putut mirosi vinul timp de 6 luni.
Chiar şi azi dacă beau mai mult
de 2 pahare de vin sunt gata.
Nu pot tolera. Dar asta a fost o
experienţă foarte interesantă pentru mine.
Cred că la un subiect aşa de dificil
trebuie să spun câteva poveşti.
Dacă am înţeles bine, Hahnemann a
făcut o confuzie, el defineşte în Par. 113
şi în 63 într-un fel acţiunea primară şi secundară
care este complet diferită de ceea
ce vorbeşte folosind
aceleaşi cuvinte în 112.
Asta este practic
confuzia întregii probleme.
Ar trebui să luăm în considerare
ca noi vorbim despre pruvinguri.
El amestecă pruvingurile pe care le-a făcut cu
descrierea efectelor toxice de la oamenii
care au murit şi el spune că asta este o acţiune
secundară, nu o luaţi în considerare.
Ce trebuie să luaţi în considerare sunt
simptomele de la dozele mici
şi unele simptome primare care apar la aceşti
oameni care mor otrăviţi,
ei trebuie să fi debutat cu ceva
simptome care ne sunt utile.
Simptomele care ne sunt utile
în cele din urmă erau simptomele toxice
care au fost descrise în cazurile care au fost
otrăvite cu substanţe otrăvitoare.
Precum Rhus tox, Nux vomica, Ignatia... cel
mai probabil aceste droguri conţin stricnină.
Ele erau folosite pentru otrăvire.
Aş dori să continui.
În Par. 105, el denumeşte
asta farmacologie.
El spune că trebuie să aflăm ce se întâmplă
cu vindecarea cu remediile noastre...
Avem în Germania un doctor care are o
carte în care este scris despre toxicologie
şi ce li s-a întâmplat oamenilor în trecut cu
Arsenicum şi apoi el vorbeşte despre pruvinguri.
Deci el combină otrăvirea
cu simptomele de pruving
şi completează tabloul remediului.
Asta este corect.
Dar modul în care aceste paragrafe
sunt scrise, confuzia apare.
Dacă nu înţelegi cu adevăratul spiritul
şi nu cuvintele.
Atunci îţi vine în minte.
Dacă vă dau 5 cuvinte, vă uitaţi la ele,
au vreun înţeles? Nu.
Acum conectaţi aceste cuvinte cu altele
şi cele 5 cuvinte capătă sens.
Dar înţelesul acestei
fraze este dificil
Nu fiecare va înţelege
ce înseamnă.
20 de oameni la început citesc cuvinte şi astea
nu înseamnă nimic, apoi acestea sunt conectate
şi capătă un înţeles
pentru toată lumea.
Înţelesul adevărat al frazei
a fost priceput numai de foarte puţini.
De cine a fost înţeles sensul? De cei care
îl aveau deja în spiritul şi mintea lor.
Vă voi spune un cuvânt, libertate.
Spuneţi-mi ce înseamnă pentru voi.
Pentru fiecare are un înţeles. Vreau
să fiu liber să fac orice vreau.
Vreau ca mama sau
tata să îmi spună ceva...
Fiecare înţelege cuvântul
libertate într-un mod diferit.
Care este adevărata libertate?
Nu vreau dictatură.
Este acesta înţelesul libertăţii
în adevăratul ei sens?
Poate cineva să îmi ia libertatea
pentru că el este un dictator?
Da, ei pot, pentru că dacă vorbesc
împotriva lor mă vor băga la închisoare.
Acesta este un înţeles.
Dacă te gândeşti din ce în ce
mai mult la asta, ce înseamnă să fii liber?
Acestea sunt consideraţii care m-au făcut
să scriu definiţia sănătăţii
ca libertate de durere,
pasiune, egoism...
dacă meditaţi asupra acestor înţelesuri veţi
afla că eu înţeleg libertatea
diferit de cea ceea ce
înţelege prin libertate un luptător.
Ei înţeleg libertatea aşa cum
o înţeleg eu? Nu.
Cine are dreptate? Cine are adevărata libertate?
Am să vă dau câteva exemple.
Ai o relaţia cu o femeie,
eşti foarte ataşat de ea
întreaga ta viaţă depinde de această femeie,
vrei ca ea să fie fericită şi întotdeauna cu tine.
Crezi că o astfel de
persoană este liberă? Nu.
El depinde complet de ce va
spune cealaltă persoană.
Chiar şi cel mai mic comentariu poate să
o ducă la disperare pe cealaltă persoană,
pentru că persoana pe care o iubeşti spune că
eşti aşa sau altfel şi este suficient pentru a te distruge.
De aceea viaţa ta depinde de
fericirea celeilalte persoane.
În momentul în care eşti cu o persoană eşti
fericit atâta timp cât sunteţi împreună.
Când vei deveni liber? Când
încă mai iubeşti această persoană
dar nu eşti ataşat într-un asemenea grad.
În acelaşi timp poţi fi liber.
Ai iubire pentru această persoană,
acestea sunt sentimente bune.
În momentul în care eşti
ataşat asta este pasiune.
Vreau această femeie,
nimeni nu o va atinge.
Ca toate cazurile Lachesis, le place
să păstreze pasiunea/relaţia lor,
să nu fie atinsă
de altcineva.
În momentul în care Lachesis vede soţul
că salută o femeie... se uită la mâini
cât de mult se ating... acesta este ataşament.
Atunci nu eşti liber.
Dacă iubeşti dar în acelaşi timp poţi
spune că ea este liberă. Poate pleca.
Atunci este dragoste şi libertate.
Cea mai mare libertate desigur, nimeni
nu o are, este să fii liber de ego şi de egoism.
Puteţi uita asta. Nimeni
nu poate fi liber de ego.
Unii oameni pot renunţa la ego-ul lor
destul de mult, dar complet? Uită.
Nu este nimeni.
Nu aspira să fii liber de egoism pentru că în
momentul în care eşti liber complet de egoism
vei fi conectat cu cealaltă lume şi vei trăi în
Paradis, dar nu în lumea asta.
Vei fi în lumea cealaltă,
va fi foarte frumos.
Deci toate realizările spirituale duc către eliminarea acestui sentiment centrat de ego.
Acesta este dorinţa spirituală
a tuturor oamenilor.