De asemenea vreau să comentez mişcările lui, ce indică acestea?
El aste foarte mult implicat cu el însuşi.
Nu chiar. Ce anume indică acestea?
Este impresionant că mişcările pe care le face copilul, sunt practic duplicate?
Sunt mişcări specifice pe care continuă să le facă.
De aceea există un tipar al mişcărilor lui. Este un tipar? Îl puteţi vedea?
Este un tipar. Dacă te uiţi la video şi continui să te uiţi timp de 5 ore,
acelaşi tipar, aceleaşi mişcări, aceleaşi mişcări vor fi acolo.
Ce înseamnă din punct de vedere patologic?
Că există ceva acţiune.
Este o inflamaţie în cerebel, este un fel de proces care continuă
în cerebel dar mai mult decât atât, asta indică că libertatea copilului
a fost pierdută şi s-a redus la un automatism. Ceea ce vedem noi este un automatism.
Cu cât avem boala pe un nivel mai profund, cu atât mai puţin vom vedea libertatea
persoanei până acolo încât o fiinţă umană poate fi redusă la un robot.
Este ca o maşină care merge perpetuu.
Acesta este tabloul pe care îl avem aici.
Spun toate aceste lucruri prin scanare, prin observare pentru a înţelege în cele din urmă
profunzimea patologiei copilului.
Apoi când vedem primul semn de ameliorare, ştim că acesta este un semn de ameliorare.
Acum acesta este un semn de ameliorare, nu asta, nu tusea, nu convulsiile,
nu mişcările.
Toate mişcările s-au schimbat, nu mai face aşa, face aşa.
Asta înseamnă o schimbare în simptomatologie, nu înseamnă o ameliorare.
Dacă vezi asta, nu poţi spune că remediul a acţionat. Doar spui că remediul
nu a acţionat, ce urmează? Ce vom face mai departe?
Şi numai când vezi anumite semne şi am spus că semnele ar trebui să fi semne de contact,
persoana revine la viaţă, la fiinţa umană. El trebuie să aibă ceva contact.
Simţi că are o problemă cu privirea obiectelor.
Eu personal nu cred că are o problemă în a vedea obiectele;
cred că este o problemă aici dar nu este o problemă aşa de mare pentru că el are astigmatism
la ambii ochii. Cred că vede obiectele dar nu face legătura cu acestea.
El pur şi simplu nu înţelege şi răspunde la ceea ce vede.
Faptul că vede anumite lucruri, mă vede pe mine traversând camera pentru a-i aduce mâncarea,
asta este o stimulare a ochilor.
Poţi să spui că poate să vadă în ceaţă pentru că atunci când ajunge la lucruri, el ...
Nu poate aprecia profunzimea.
Nu, el a încercat asta.
Înainte de a începe totul, în urmă cu 6 luni, nu a fost nici o problemă,
el a încercat în diferite situaţii.
Vedeţi, cu şase luni înainte, înainte să înceapă totul, era capabil să ajungă la lucruri
şi să le atingă. Vedeţi cum a fost afectată boala începând din acest punct încolo.
Nu este nici o problemă. A încercat în diferite situaţii.
Înainte de aceste şase luni.
Înainte de şase luni nu am considerat că are vreo problemă pentru că răspundea
la tot ceea ce trebuia să facă.
Asta este ceea ce simt, este mai mult înţelegerea acestor lucruri.
Scoate sunete?
Nu sunete ci ...
El nu articulează.
Nu.
Care este principalul sunet pe care îl face?
El face aşa "aaaah."
Geme?
Nu, nu este geamăt, este foarte pasiv. Este neliniştit dar pasiv.
Se mişcă tot timpul?
Da şi chiar dacă îl ţii el vrea să se mişte tot timpul.
Tendinţa generală este să se mişte, mare parte a timpului trebuie să se mişte.
Tendinţa este de arc. Dar când are convulsii, prima dată face asta
şi apoi se arcuieşte, ajunge la asta?
Nu este aşa de mare arcuirea.
Doar se întinde.
Da, extensie, se întoarce pe o parte.
Cred că văzându-i ochii, ies din orbite, este aşa de intens
şi faţa este aşa de contorsionată.
Este groaznic să îl priveşti.
Da.
Ce spune el acum este foarte important.
Ce vedem, ochii se întorc într-o parte, este un strabism pronunţat
şi faţa este foarte contorsionată.
Remediul trebuie să se potrivească cu acest tip de tablou. Asta este ideea.
A fost ok pentru un copil Down pentru că ei ştiu că este un copil mongoloid
şi aşteptările sunt foarte mici. Când ei văd foarte puţin, sunt foarte fericiţi.
Aşa percep eu informaţia, nu că era foarte bine copilul.
Vom auzi despre asta. Dentiţia? Cred că vor spune.
Foarte teribil de privit. Îngrozitor.
Groaznic de privit în timpul convulsiilor.
I se face pielea de găină.
În timpul crizei?
Da.
Când se întâmplă acest lucru, el merge şi îşi pune spatele ...
Are tendinţa de a avea fruntea fierbinte, se dezveleşte.
L-am văzut azi dimineaţă şi acest băiat poate fi rece ca gheaţa la atingere dar aici poate fi foarte calm
dar aici este întotdeauna fierbinte.
Ai găsit această descriere în Materia Medica?
Am găsit-o cu convulsiile epileptice şi agg. în cameră caldă şi amel. în cameră rece ...
Da, care este remediul?
Bufo.
Ne întoarcem la Bufo. La început am vorbit despre Stramonium. Acum este o altă idee de Bufo.
Pentru cei care nu au Materia Medica, spune că acţionează pe sistemul nervos
şi piele, simptome uterine, limfangită de origine septică, simptome de
Parkinson, simptome reumatismale frapante, stârneşte cele mai mici pasiuni,
provoacă dorinţa de a se îmbăta şi produce impotenţă, se utilizează la copii
slabi de minte, îmbătrânire prematură, simptome epileptice, crize convulsive care apar
noaptea în somn, mai mult sau mai puţin legate de sfera sexuală, par să apară
în tabloul acestui remediu, traumatisme ale degetelor, durerea sub formă de dungi urcă în braţe,
anxietate privind sănătatea, trist, neliniştit, tendinţa de a muşca, urla, nerăbdător, nervos,
imbecil, dorinţă de sare, minte slabă. Ce ziceţi de acest remediu? Am discutat acest remediu.
Sunteţi de acord cu acest remediu?
Nu.
De ce nu sunteţi de acord?
Ameliorat noaptea.
El este mai bine noaptea dar are convulsii în timpul somnului.
Acesta este un punct care nu se potriveşte aşa de bine.
Impotenţă.
Dificil de judecat în acest fel.
Convulsiile reale ...
Aici nu este descris tipul de convulsii. Apoi va trebui să găsim tipul de
convulsii pe care le avem în Bufo şi să vedem dacă sunt aceste convulsii atât de îngrozitor
de privit, cu distorsionări şi ochii în strabism.
Bufo pare o bună prescriere şi dacă ea ar fi dat examenul, ea
l-ar fi trecut pentru că nu putem face întotdeauna o descriere, dar
putem face o prescripţie logică, cea mai logică pe care o găsim. Este o prescripţie gândită
logic, probabil pentru cineva cu mai multă experienţă, acest tip de convulsii sunt prea
agresive pentru Bufo.
Bufo are convulsii mai pasive aş spune şi mai puţin distorsionate cu limba
protruzionând de cel mai multe ori.
Dacă acesta era un copil Bufo ar fi trebuit ca tot interviul să fi stat cu limba afară.
În Bufo este un fel de îngroşare în jurul buzelor.
Buzele practic pot fi foarte groase iar limba este afară.
Vedeţi câteodată pe stradă oameni care au buze foarte groase şi cu
limba afară şi ce te impresionează este totul aici, în această arie.
De ce această arie?
Pentru că Bufo spune, instincte sexuale scăzute, face ca fiinţa umană să se concentreze,
să aibă permanent mintea îndreptată spre sfera sexuală.
Acum gura şi limba sunt o expresie, este un organ care se foloseşte în sex,
sărut etc. Aspectul, ce putem vedea în Bufo, nu vedem organele genitale,
ci o gură extrem de senzuală.
Şi când o fiinţă umană s-a abandonat plăcerii sexuale, puteţi observa că
limba protruzionează.
Protruzionarea limbii este semnul de abandonare în plăcerea sexuală.
Îmi pare rău că vorbesc despre astfel de probleme iar unele doamne de aici sunt chiar dezgustate
de această problemă dar vorbim un subiect medical şi
de aceea ar trebui să înţelegeţi toate aceste lucruri.
Poate nu este aşa, poate nu are de a face cu acest tip de protruzionare.
Dacă am fost capabil să vă dau impresia ...
Vedeţi ochii se închid pe jumătate, buzele sunt groase, limba iese afară,
este ceva complex ce puteţi vedea şi atunci spui acesta este un caz de Bufo,
care acţionează în această arie.
Nu este în Repertoar.
Bufo? Da sigur. Sigur ai vorbit despre asta, Bufo este unul din principalele probleme pentru asta.
-Cicuta virosa?
-Să mergem acum la Cicuta virosa.
Spune, acţiune pe sistemul nervos care produce afecţiuni spasmodice, sughiţ,
trismus, tetanos şi convulsii. Acesta este tabloul patologic
specific acestui remediu, mai departe sunt caracterizate mai multe
din simptomele sale individuale.
Printre acestea sunt aplecarea capului, cefei şi coloanei spre spate.
Şi reacţia generală a pacientului este violentă cu distorsiuni înspăimântătoare.
Asta înseamnă că cel care observă persoana spune că este înspăimântător să îl priveşti.
Vedeţi, informaţia este aici.
Dorinţe violente, ciudate, senzaţie de frison intern, gemete şi urlete,
face lucruri absurde, acţiune importantă asupra pielii, delir uşor cu cântat şi dans
cu gesturi hazlii, totul pare ciudat şi teribil, confundă prezentul
cu trecutul, se simte ca un copil, sentiment ciudat, melancolie cu indiferenţă,
neîncrezător, epilepsie, gemete şi scâncete, vise vii, întoarce capul
sau răsuceşte ochii într-o parte;
când citeşte literele dispar, pupile sunt dilatate, strabism insensibil,
obiectele se retrag, se apropie şi par duble, efecte ale expunerii la zăpadă, afecţiuni
spasmodice ale ochilor şi regiunii înconjurătoare, strabism periodic, spasmodic după o cădere
sau lovitură, strabism periodic, priveşte fix persistent obiectele, convulsii
de la contuzie cerebrală, cruste groase, galbene etc.
Spasme şi crampe musculare şi spasme în occiput, membre curbate,
nu pot fi îndreptate, nu le poate întinde odată ce au fost flectate, spatele este arcuit spre posterior, smucituri,
senzaţie de sfâşiere în coccis, în special în timpul menstrelor, modalităţi: agg. de curent, zdruncinături,
tutun, fum.
Erupţiile supresate provoacă boli cerebrale. Erupţii reliefate, mari.
Faţa distorsionată îngrozitor, dar el spune de asemenea distorsionări înspăimântătoare, oribile;
este suficient. Remediul a fost Cicuta şi s-a administrat Cicuta CM după cum am spus.
Un alt lucru este că face faţa cianotică, s-a spus - reacţia remediului.
-...
-Idiot, imbecil ...
Nu la acest copil, nu este aversiune la companie, nu are posibilitatea,
mijloacele, simţurile nu sunt disponibile. Pui asta, nu o vede,
nu judecă profunzimea ...
Ce trebuie să potriveşti este întregul tablou.
Întregul tablou aşa cum îl vedem şi percepem cu distorsiunile înspăimântătoare,
de aceea le-am menţionat la început.
Apoi întoarce capul într-o parte, este înspăimântător, este prea dificil să deblochezi convulsia.
Este tipic, nu este convulsia cea care întoarce capul într-o parte.
Da, dar nu este numai aplecarea capului pe spate, este strabismul ...
Ce înseamnă "conversie." Dacă rămâi ataşat de conversie te îndrepţi în direcţia greşită.
Care este principala acţiune a remediului asupra sistemului nervos?
Paralizia anumitor muşchi şi convulsia altora.
Asta este ideea. În ce fel?
Într-o manieră înspăimântătoare. Unde este în mod deosebit? La faţă. Ce face? Aduce strabismul.
Foarte proeminent, aşa cum am discutat. Foarte înspăimântător, întregul tablou.
Deoarece dacă cauţi Cicuta în Repertoar, poţi găsi că este agravată de aerul rece.
Dar puteţi găsi la convulsii în aer rece, puteţi găsi de asemenea Cicuta.
Nu prescriem pe un simptom, prescriem pe totalitate şi vedem cu adevărat
că acest remediu se potriveşte în totalitate cu cel al pacientului.
Convulsii alternând cu voma.
Foarte bine, acesta este un simptom cheie care ar trebui reţinut de cei care nu ştiu Materia Medica,
şi ar trebui să îi ducă la Cicuta.
Este o diferenţă faţă de Oenanthe. Care este diferenţa?
Nu ştiu, nu am văzut multe cazuri de Oenanthe crocata încât să fiu capabil
să le deosebesc. Haideţi să vedem.
La început i-au dat CM şi apoi 30 pentru că au cumpărat mai întâi CM şi apoi 30.
Astfel le-au dat pe amândouă. Oricum copilul a avut o reacţie severă.
Nu a mai putut respira.
Când l-ai dat?
Putem avea un feedback înainte de a se termina cursul.
Duminică.
Cicuta, ce potenţă?
30 şi CM.
Ambele?
Da.
În urmă cu 3 zile?
Vrei să ne dai un feedback?
Are din nou crize dar s-au oprit pentru 3 zile după care au reapărut
dar nu mai sunt aşa de intense.
Continuă să vomite, poate fi un pic mai mult decât înainte, dar nu mult.
Vineri ne vei spune toată povestea. Lăsăm câteva zile să vedem.
Nu te aştepţi la nimic în trei zile, ce poţi afla? Nu este nici o schimbare.
Asta este a 6-a sau 7-a zi de curs.
Duminică şi duminică noaptea a avut două crize consecutive la miezul nopţii şi apoi
în următoarele două zile nu a mai avut crize şi un alt simptom a reapărut.
A început să aibă retenţie urinară.
A început să ţină urina?
Da, înainte avea de şase ori pe zi apoi s-au redus la jumătate, cam de trei ori.
Acesta este un simptom care l-a avut la început.
Cât de devreme?
Poate 6 sau 8 luni, a fost din când în când.
Voma s-a intensificat apoi nu a avut 2 zile apoi brusc crizele au reapărut
şi au început să fie din ce în ce mai intense, apoi ieri am avut o problemă
de respiraţie care a reapărut după criză.
Ce ai făcut ca să-l scoţi din criză?
Doar l-am ciupit şi lovit încercând să îi provoc un şoc.
Cum l-ai ţinut? Cu capul în jos?
Eu nu am fost acolo, ea a spus că l-a lovit pe spate şi doar ...
Dar a ajuns într-o stare în care devenise destul de cianotic pentru că ea nu ştia ce se întâmplă.
Noaptea trecută a avut o criză din care a ieşit destul de repede, nu a fost nici o problemă.
Stai un pic. Duminică a luat remediul, luni şi marţi nu a avut crize, miercuri a avut
o criză puternică când a devenit cianotic, apoi a fost alaltăieri.
Nu, am venit marţi.
Nu, azi este vineri. Aţi venit ieri?
Da, am venit ieri.
Sau cu o zi înainte? Ieri.
Au început să se agraveze miercuri ...
Şi când au început să se intensifice, am simţit că au devenit foarte severe, apoi a devenit cianotic,
apoi te-am trimis după oxigen. Pentru că făcea crize uşoare dar totuşi
a devenit cianotic, aşa ai spus.
Nu, el nu a mers după oxigen, nu am ajuns aşa de departe, ea îl supraveghea ...
Ai stat toată noaptea şi ai supravegheat copilul?
Avem somnul foarte uşor, am pus copilul între noi.
A avut o singură criză noaptea trecută şi cred că nici nu a avut nevoie de aer,
cred că respiraţia i-a revenit. Acesta a fost senzaţia mea.
Asta este situaţia.
Avem acest follow up, o săptămână mai târziu, câteva zile mai târziu,
avem informaţia pentru a putea face evaluarea dacă remediul acţionează sau nu?
A avut o agravare şi agravarea a fost în tabloul remediului.
Da, altceva?
Şi un simptom vechi a reapărut.
Sunt ceva semne, ceva indicaţii în timpul acestui follow up pe care tocmai l-am văzut,
poate am găsit remediul corect. Motivul pentru care spunem asta este pentru că a fost o agg.
cu adevărat severă în ceea ce priveşte convulsiile.
Faptul că acum are reţine urina, care este un simptom vechi, nu suntem prea siguri de asta.
Singura informaţie pe care o avem este o agravare, este prea devreme să evaluăm un astfel de caz.
Odată ce ai ales un remediu şi l-ai dat, nu vei da
un alt remediu. Când este cianotic nu prescrii Arsenicum sau
alt remediu pentru a-l ajuta, este greşit.
Este mai bine să îi dai ceva ca să îl ajuţi decât să îi dai un remediu homeopat.
Să vedem următorul follow up din 20 octombrie, asta înseamnă o lună şi jumătate mai târziu.
Ţine-i mâinile astfel încât să poate focaliza şi să vedem erupţia.
Dă-mi un scurt raport despre ce s-a întâmplat de când aţi fost în Alonissos, de acum 6 săptămâni.
Un raport imediat l-ai dat deja când erai în Alonissos. La început a fost o reacţie importantă,
a avut şi sufocare ...
Când am plecat de pe insulă am simţit că se mişcă ceva, că vom vedem un progres faţă de starea
continua de rău şi că reacția pe care am avut-o pe insulă era mai mult o înrăutățire
a stării inițiale decât o agravare și că la plecarea de pe insulă starea aceasta
doar continua, deși crizele începeau să se mai rărească.
Dar când aţi plecat de pe insulă crizele erau deja mai puţine?
Erau mai puţine, nu mai erau aşa de multe, au rămas violente.
Dar la început erau foarte violente după remediu, devenea cianotic
şi nu putea respira etc.
Asta a continuat. Încă apar situaţii în care trebuie stimulat
pentru a respira.
Nu s-a întâmplat nimic cu Cicuta 12D. Iniţial a avut o reacţie bună
timp de 4-5 zile şi apoi ...
Care a fost reacţia bună după părerea ta?
A scăzut la o criză pe zi şi părea să scadă în intensitate.
O criză pe zi?
Da şi câteodată nici una.
Cea mai importantă era intensitatea care a scăzut foarte mult.
Şi apoi după 4-5 zile, a revenit la intensitatea puternică.
În acest stadiu am continuat cu Cicuta de 3 ori pe zi şi am crescut
de 4 ori pe zi şi a continuat să se agraveze.
Apar în special când se trezeşte, dimineaţa, timp de o zi
am încercat să îi dăm de 6 ori pe zi după care am văzut o importantă
iritabilitate şi am oprit. De când am oprit ameliorarea a continuat.
Am continuat de aici, i-am dat o doză imediat ce crizele au devenit violente, am scăzut
la de 3 ori pe zi, de două ori, o dată. Vechiul simptom de regurgitare alimentară
a devenit foarte puternic.
Acum, în tot acest timp?
Da şi este foarte fericit când apare mâncarea şi aspectul nu îl deranjează.
În ultimele câteva zile a avut câteva crize repetate destul de violente
iar ieri a avut cinci.
Cu fiecare criză, acestea cresc în intensitate în timpul zilei.
În ultimele 3 zile. Ultima dată i-am dat o doză de Cicuta 12D,
imediat după ce a avut două crize violente şi m-am gândit că poate a fost un răspuns la Cicuta.
Când a fost ultima data când ai dat Cicuta?
Acum 4 zile. O doză.
Continui să îi dai în fiecare zi? Vezi criza, apoi îi dai o doză,
apoi criza se agravează.
Da.
Şi apoi opreşti. Nu îi mai dai.
Această erupţie, acum cât timp în urmă a apărut?
A început după Syphilinum dar Cicuta a intensificat-o şi este intensă numai când
nu are crize. Când are crize îşi schimbă intensitatea şi culoarea.
A fost pe faţă, iniţial a început de aici, s-a mutat aici şi după Cicuta
a ajuns aici şi s-a extins în jos spre umăr. A rămas acolo până
s-a agravat şi are aspectul eczemei pe care a avut-o pe organele genitale
care s-a mutat la faţă şi exceptând câteva reacţii care au apărut pe faţă,
este ce s-a întâmplat pe organele genitale.
Eşti sigură că această erupţie este similară cu cea de pe organele genitale?
Cred că este foarte similară.
Nu este constantă, asta este ca nişte coşuri. Cealaltă de pe organele genitale a fost constantă.
Pielea se strânge, se cojeşte şi poţi vedea crăpături în jurul gurii.
Nu sunt coşurile de pe organele genitale.
Vezi, ai tendinţa de a simplifica mult lucrurile.
Şi de asemenea vomită.
În acest moment eczema nu este foarte rău.
Nu.
În urmă cu câteva zile a fost foarte rău.
Da.
Dar nu l-a deranjat?
Nu, apoi a fost foarte fericit.
Ce altceva ai mai observat?
Este mult mai sensibil la Cicuta, este mai receptiv la stimulare
şi în general este mai fericit.
Dar îţi răspunde dacă vorbeşti cu el?
Nu, dar se uită la tine.
Dar neliniştea?
De data asta a fost cu criza pentru că din câte l-am observat ...
Acum neliniştea, întotdeauna când vorbesc, vorbesc în comparaţie cu situaţia de dinainte şi
după remediu. Cum este neliniştea acum? Dă-mi o idee?
Este la fel de rău, poate fi la fel de rău.
Este sau nu este?
Când nu are multe crize, doarme bine, nu este neliniştit.
Dacă crizele se repetă, devine foarte neliniştit.
A fost o perioadă de 10 zile când nu a fost reliniştit iar acum
a devenit din nou neliniştit.
La fel de neliniştit ca înainte?
Da.
... încă are acele momente când este foarte neliniştit. Nu pot să-ţi spun dacă este la fel de frecvent.
Cred că este.
Dar privind mâncarea? Ai observat vreo schimbare?
Nu, singura schimbare este conştientizarea mediului înconjurător, asta este singura schimbare majoră.
Încă regurgitează mâncarea şi sunt zile fără regurgitare şi alte zile
când regurgitează mai mult decât de obicei. După Cicuta o perioadă nu a mai urinat,
avea doar 2-3 urinări pe zi ceea ce este un simptom vechi.
Un lucru care a apărut după ce am plecat din Alonissos, am luat vaporul spre Italia
iar el s-a trezit la miezul nopţii şi a vomat şi părea fără simţuri.
A fost doar o ... dar a făcut asta seara de 2-3 ori ...
Nu, la ora 2 dimineaţa. Este cu adevărat târziu. Voma.
Îşi suge degetele?
Nu ...
Încearcă?
Ar încerca după criză, el vine şi pleacă "mhhhh" ...
Înainte de a merge la culcare?
E puţin plângăcios sau face ceva puţin.
Crizele de asemenea sunt destul de diferite decât atunci când am vorbit cu tine despre ... şi nu mai
este aşa de multă violenţă ca în şablonul iniţial şi se aruncă pe spate şi este o puternică ...
Asta este 6 săptămâni mai târziu. Ce crezi că s-a întâmplat?
Ea spune că reacţia este bună din cauza agravării şi a erupţiei cutanate,
care a apărut şi de asemenea a faptului că este mai alert.
Încearcă să stabilească un contact.
Putem crede mama?
Da.
Întrebarea mea este: putem crede mama? Mama spune că copilul este mai conştient.
Asta este ceea ce am vrea să auzim. Ea nu ştie, ea a spus ceva foarte important.
Acesta este cel mai important lucru pe care îl spune,
o putem crede?
Da.
Apoi am întrebat din nou cât de mult conştientizează? Vreau să aflu exact.
Vă amintiţi acest punct? Cât de mult conştientizează? Este foarte important.
Diferenţa încă nu este atât de evidentă încât să spună categoric da.
De aceea încă avem ceva reţineri, în afară de faptul că am văzut o luptă
în organism pentru a scoate tulburarea la suprafaţă. Perturbarea este pe nivele diferite.
Este pe piele, pe sistem nervos, pe sistem nervos central,
pe cerebel şi este o luptă a organismului de a rearanja toate astea
şi de a le scoate la suprafaţă,
de a scoate tot mai mult tulburarea la periferie.
Când auzim că este mai alert, este minunat.
Dar ce îmi palce cel mai mult nu aţi spus. În interviu a fost ceva
care mi-a plăcut mai mult.
El spune că este fericit copilul, da, am auzit asta dar am spus că nu am confirmarea obiectivă.
Ochii merg spre ... încă este îndoielnic.
Se uită la cameră, da, dar putem spune că toate astea sunt presupuneri.
Plânge după vomă ...
Nelinişte şi mişcări automate dacă nu are convulsii.
De asemenea are coşuri pe faţă ...
Ce puteţi vedea este, aţi văzut neliniştea la fel ca înainte?
Îşi ridica piciorul şi îl mânca.
Aţi văzut asta?
Nu.
Nu, deloc. Puteţi spune că nu am văzut suficient.
Importante pentru mine sunt două lucruri. Când mama spune că este mai conştient,
asta îmi place iar celălalt lucru important care îmi place este când tatăl a spus
că nu mai sunt atât de înspăimântătoare contorsionările.
Asta este foarte obiectiv pentru că părinţii văd de fiecare dată copilul într-o astfel de criză,
şi imediat primesc feedback-ul. Sunt sensibili faţă de copil, percep.
Acum brusc văd că toate aceste contorsiuni nu mai sunt aşa de mari, asta înseamnă că este o uşurare
pentru părinţi când privesc copilul. Asta înseamnă că întregul tablou s-a ameliorat.
De aceea, datorită tuturor acestor puncte, din cauza agravării, a
agravării cutanate, a conştientizării, pot crede mama şi
pentru că de asemenea ... testând mama, am văzut înainte, aşa cum am menţionat, este
o persoană pe care te boţi baza. Când spune asta, cel mai probabil aşa este.
Aici avem un caz care se ameliorează şi trebuie să aşteptăm şi să vedem ce se întâmplă.
... Când au început au dat 12D.
Am spus că 12D puteau să îi dea în cazul în care convulsiile deveneau mai puternice.
Am dat indicația în caz de recădere.
Copilul nu este sub îngrijirea mea tot timpul. El este în New Zealand, în India,
în Alonissos în Grecia, este dificil de comunicat.
Trebuie să le dau unele indicaţii când copilul are convulsii, încearcă 12D.
Nu vreau să dau potenţă mai mare, de ce?
Pentru că presupun că vor da remediu fără să fie o recădere reală, de aceea dau potenţă joasă
şi spun: bine poţi repeta Cicuta 6D în cazul în care are o recădere?
Dar cum pot aceşti oameni să înţeleagă ce este o recădere?
Aici este foarte dificil pentru noi să evaluăm situaţia, ei nu mai contează.
De aceea le dau un fel de indicaţii şi spun că în caz de recădere
să dea o potenţă joasă.
Asta este ideea. În această situaţie, a fost cea mai bună idee
pentru a-l putea ajuta pe copil.
Nu este aşa de important în acest caz, patologia este aşa de profundă încât poţi spune
chiar de 3-4 ori pe zi în perioada când are convulsii. Ce mi-a fost teamă dintotdeauna a fost că
copilul poate intra în convulsii care să fie destul de puternice şi să nu mai poată respira
şi atunci puteam avea un accident. A trebuit să le dau câteva indicaţii ce anume să facă.
Dar mi-a fost teamă să le spun să dea potenţă înaltă pentru că este nevoie de potenţă înaltă
doar în cazul unei recăderi reale. Atunci aş putea folosi-o. Oh, acum avem o recădere reală,
recade, îşi mănâncă piciorul, face aceleaşi mişcări, distorsiunea este
din nou foarte urâtă. Acum este momentul, acum îi dăm 1M sau 10M.
Voi ţine această potenţă înaltă pentru a o folosi cum trebuie.
Între timp am dat o soluţie părinţilor, să folosească stimulări mici în cazul
în care simt că apare o recădere.
V-am explicat logica din spatele deciziei mele.
Nu este lucrul ideal pe care aş dori să îl fac.
Ce aş fi vrut ideal să fac, copilul să fie spitalizat şi noi să îl observăm.
Bine, are puţin mai multe convulsii, nu are importanţă. Apoi continuăm
fără să dăm nici un remediu.
Când apare o recădere şi ştiu ce este o recădere, atunci aş prescrie
o potenţă înaltă pentru că am început cu potenţa înaltă, practic foarte înaltă.
Practic aici, în acest caz, într-o recădere, trebuie să mergem foarte înalt.
-CM?
-CM a fost dat pentru că nu au avut altă potenţă şi i-au dat CM.
Când spui în recădere dai potenţă înaltă, înseamnă CM?
CM da, în cazul în care ştim că remediile au fost potenţate corect.
Asta este un mare semn de întrebare. Un 10M sau 200 de multe ori este mai puternic decât 50M.
Asta din experienţă. Când vorbim despre potenţe înalte, dacă nu suntem absolut siguri
că remediul a fost potențat de 10.000, 10.000 în 1, 10.000 în 2, da, apoi
ştim ce facem. Dar în această situaţie avem aici potenţele de acum
50 de ani care sunt trimise în toată Europa şi ei pun în circulaţie CM.
Acum ce se întâmplă cu aceste remedii nimeni nu ştie exact.
Văd că unii sunteţi obosiţi, poate ar fi bine o pauză şi apoi continuăm.
Nu.
Voi judecaţi conform propriei vitalităţi, dar este altcineva aici
care adoarme. Face mari eforturi de a ţine ochii deschişi şi nu poate.
Trebuie să îmi ţin ochii deschişi până mor! Şi când voi muri, veţi afla.
Toată intensitatea este în acest punct. În timp ce înainte ... a fost pe partea iniţială ...
În aceste câteva zile când a fost din nou agravat, crizele au fost destul de puternice?
Da.
În primele 3 zile a avut o criză foarte violentă de grand mall, la fel de violentă ...
Şi astăzi nu a avut niciuna.
Astăzi a vomat.
Aceste crăpături la colţurile gurii?
În timpul întregului interviu, care a durat destul de mult, nu veţi vedea copilul
nici măcar odată să se aplece şi să facă acele mişcări pe care le făcea la început.
Ceea ce arată că iritaţia cerebelului a scăzut cu timpul
şi poate a început acum o regenerare a procesului.
Vă amintiţi că cerebelul era ridat şi poate va fi capabil să meargă
la un moment dat. Nu ştiu.
Observaţia mea atunci a fost că copilul nu avea deloc mişcările de
automatism pe care le-a avut la prima prescripţie.
Şi de aceea vedem la copil o ameliorare generală în aceste 6 săptămâni,
ceea ce pentru mine, în cele din urmă, este foarte impresionant.
... atât de strânsă, gura parcă este ridată ...
O faţă cu fisuri.
Piele fisurată pe faţă.
Vă voi spune altceva, o altă observaţie.
Vedeţi, copilul este mai puţin iritabil, dacă am văzut asta
dar în acelaşi timp copilul a fost mai conştient iar acum nu mai este aşa de conştient,
asta nu este o observaţie bună.
Dar ei spun, copilul era conştient înainte iar acum vedem că nu mai face mişcările.
Asta nu este bine, nu este o observaţie bună. Dacă copilul este mai bine mental
şi este mai bine şi pe sistemul nervos periferic, atunci spunem bine, el face bine.
Aceeaşi observaţie poate fi proastă o dată şi bună altă dată.
Nu spui că nu mai are convulsii, el este mai bine. Nu, ce doreşti să vezi de asemenea
este tabloul mental, exceptând recăderea şi atunci nu am făcut nimic.
Nu că am stopat mişcările, nu. Copilul poate fi chiar mai rău acum.
Copilul trebuie să fie conştient, asta este în primul rând.
Ce a spus mama este foarte important.
Continuă.
Când doarme, este neliniştit în somn?
Mă trezesc şi eu, de trei ori pe noapte.
El doarme bine, asta este ceva ce am observat, dar imediat ce crizele devin puternice
din nou, vezi cum devine neliniştit. Noaptea trecută a fost treaz mult timp,
poate de trei ori toată noaptea.
Când l-am văzut eu avea 4-5 crize pe zi. De când a luat remediul,
de multe ori au fost 1-2 crize sau deloc, în general spunem că este o ameliorare
dar încă nu este bine.
Situaţia nu este rea, ce trebuie să facem este să continuăm cu asta.
Ce avem de făcut este să dăm Cicuta probabil 12CH, un pic mai mare, doar o doză,
în cazul în care este o recădere. De exemplu acum, după cum am înţeles, de două zile
este un vârf care acum este în scădere pentru că azi nu a mai avut criză.
Cel mai probabil va scade, dar perioadele de criză vor varia.
La începutul recăderii, prima sau a doua zi, vom aştepta
încă o zi sau două după care vom da doar o doză. Apoi poate va face
o agravare şi va recădea din nou şi apoi poate timp de câteva zile nu va face crize.
Astfel vom proceda şi în cele din urmă ...
Este foarte dificil să prezici exact care va fi tiparul iar eu dau doar
câteva indicaţii, cum să folosească 12CH în cazul unei recăderi, să nu dea imediat
ci să aştepte până când vede o recădere reală. Nu imediat ce are convulsii îi dăm 12CH, nu.
Ideea să dăm constant remediul este greşită.
Cu cât suntem capabili să aşteptăm mai mult într-un caz, cu atât mai impresionante vor fi rezultatele.
Nu trebuie să repetăm remediul.
Vorbesc despre repetare acum din cauza gravităţii situaţiei.
Poate intra în spasme şi să nu mai respire şi părinţii vor spune, George a spus
că nu trebuie să dăm nimic şi apoi copilul moare şi ei spun, George a spus
să nu dăm nimic şi copilul a murit.
Voi interveni cu o informaţie despre un caz pe care unii dintre voi l-aţi văzut, un caz de cancer,
pe care l-aţi văzut, cancer cu metastaze osoase anul trecut în Alonissos.
A fost un caz de cancer, am dat Medorrhinum şi a avut o reacţie severă
la Medorrhinum. A fost o fuziune, pleura era plină de lichid
şi a trebuit să fie îndepărtat pentru că nu putea respira. A fost dusă
la spital în Atena şi de câteva ori s-a scos lichidul iar pacienta părea
că se prăbuşeşte, deşi dispăruseră durerile osoase. Dar colecţia lichidiană
din plămân era aşa de mare încât nu putea respira şi trebuia ameliorată
prin scoaterea lichidului.
A fost dusă la Atena la spital şi am ţinut legătura cu ea.
În cele din urmă a fost un punct când pacienta a început să se simtă mai bine.
A început să mănânce, să aibă mai multă energie, s-a ridicat din pat, a mers şi în fiecare zi
se simţea mai bine, fără dureri.
Chiar şi tatăl, întreaga familie era acolo, tatăl care era foarte şovăitor
la început, că remediul nu a făcut nimic, a dat telefon şi era
bine dispus şi a spus că fata se simte bine, mulţumesc foarte mult.
Câteva zile mai târziu am primit un telefon şi mi-a spus că fata a murit.
Ce s-a întâmplat? S-a trezit noaptea cu dureri severe în piept.
La ora 3 noaptea, au crezut că sunt dureri de cancer
care au reapărut şi nu au vrut să mă trezească. Şi de fapt a fost un infarct miocardic.
Şi a fost un caz de Lachesis după modul în care au descris durerile.
A fost un caz de Lachesis şi pacienta a murit la ora 5 dimineaţa,
a fost un infarct masiv. A fost chemat medicul care în cele din urmă a pus diagnosticul
de infarct şi autopsia a arătat că a fost unul masiv.
Şi ei au spus că George ne-a spus să nu îi dăm nici un remediu.
Nu cred că vreun remediu ar fi salvat-o atunci dar poate remediul corect,
pentru că a fost un caz de Lachesis ceea ce mi-au descris ei,
când durerile vin către gât şi pacientul vrea aici foarte deschis
şi se extinde la braţul stâng, în special când simte şi constricţia
în gât în timpul durerii, asta este o durere de Lachesis.
Mi-a părut rău pentru caz, în primul rând pentru că era o fată drăguţă,
pentru cei care au văzut-o, şi ce îmi pare foarte rău este că nu am fost capabili
să prezentăm acest caz ca unul vindecat.
Era în ultimul stadiu şi fusese tratată în spitale din Germania,
apoi adusă din Germania în Grecia, era o grecoaică care lucra la universitate
în Germania şi a fost tratată de câteva ori cu tot felul de tratamente,
cu metastază, ultimul stadiu de cancer şi a murit de infarct
şi asta este foarte păcat.
Îmi veţi spune că poate chiar dacă m-ar fi sunat, nu ar fi avut timp să să-i dea
remediul şi acesta să acţioneze dar oricum acestea sunt faptele, vă dau
feedback-ul şi vă spun că trebuie să aveţi grijă.
Altcineva din SUA a avut un pacient şi acesta a luat un remediu
şi după remediu a dezvoltat un nodul în gât şi a spus: George a spus să nu dau
un remediu. Nodulul a fost cancer, el s-a informat din practica mea, pentru că nu l-a
diagnosticat cu cancer a spus că George a spus că este o reacţie bună, este bine.
Nu, George nu a spus astfel de lucruri. George spune, este bine să aveţi grijă pentru că
eu nu-mi pot imagina toate posibilitățile care există în practica voastră
şi trebuie să aveţi grijă şi să fiţi conştienţi de ceea ce faceţi.
Pot doar să vă prezint observaţiile din cazuri specifice,
care este evaluarea.
Următorul follow up.
Dacă nu acţionează 12 putem merge la 30.
Avem acum un follow up care a fost luat în Anglia, nu de mine, de altcineva.
Cazul a fost luat la sfârşitul lui septembrie, ce vedeţi este la sfârşitul lui octombrie,
şase luni mai târziu, acum veţi vedea un follow up din februarie.
George aceasta este situația de când ne-am văzut în octombrie 87 şi indicaţiile tale
au fost de a da Cicuta 12 CH.
Când am ajuns aici i-am dat o doză de Cicuta şi convulsiile s-au oprit
timp de câteva zile.
După 9 zile au reapărut şi am repetat 12CH de câteva ori
fără rezultat.
Atunci am aşteptat o vreme şi pe 26 noiembrie în loc să îi dau
o doză de 12CH care a acţionat bine, i-am dat o doză de 30CH şi nu a fost nici o schimbare
timp de o săptămână după asta.
În decembrie convulsiile nu au mai apărut.
Au început să reapară la mijlocul lui februarie. Atunci când a luat
Cicuta 30CH a început să tuşească mult şi răceli şi apoi a continuat
aşa toată iarna.
A avut o eliminare teribilă şi tusea în piept, iar eliminarea era mirositoare
şi cremoasă, galbenă spre verde, foarte abundentă. Pe 24 decembrie
a făcut oreion şi a fost umflat timp de 2 săptămâni, cred. Pe moment
convulsiile s-au oprit, progresul a fost destul de dramatic şi destul de rapid.
S-a oprit în a-şi mai băga degetul în ochiul stâng şi asta este ceva ...
ca şi convulsiile ...
Îşi băga degetul foarte tare în partea inferioară a braţului stâng şi presiunea
era extremă pentru că vedeai cum degetul lui devine ...
Atunci nu a mai vomat şi erupţia de pe faţă a dispărut aproape complet.
Erupţia pe organele genitale a rămas, apare şi dispare.
Toată această perioadă convulsiile au rămas, strabismul nu a fost evident
s-a diminuat destul de mult şi i-a crescut vederea şi a fost capabil să ajungă
şi să ia lucruri şi nu numai că ajungea la obiecte dar le putea lua imediat.
După această perioadă a început să se târască şi a continuat şi chiar a făcut câţiva paşi.
De asemenea a început să gândească fără stimularea fizică.
Cu alte cuvinte a început să ne răspundă, râde dacă bat din palme
şi uneori obţii un zâmbet şi devii entuziasmat.
Pe 15 februarie, convulsiile s-au întors astfel încât am simţit
că ar trebui să repet Cicuta.
În acest moment era chircit şi se aşeza în poziţie fetală
dar fără rigiditatea din convulsii. Am repetat 30 CH în februarie.
A mai luat la sfârşitul lunii iunie.
Aţi auzit simptomul despre care am vorbit?
Presiune în ochi în timpul convulsiei?
Este interesant ce am vrut să menţionez dar cel mai probabil această mişcare
este un fel de ameliorare automată, este ca presopunctura.
Îşi făcea singur presopunctură.
Era cel mai probabil un fel de ameliorare pentru el şi automat
presa acolo. Ce aş putea spune, poţi să îmi spui?
Aveţi o poveste şi este o ameliorare fără nici o îndoială.
Categoric cerebelul s-a regenerat, a spus că a făcut chiar câţiva paşi
susţinut, ceea ce este impresionant iar acum spune: convulsiile au reapărut
şi acum s-a gândit că este timpul să repete remediul.
Acest punct vreau să îl discut cu voi.