Acum are 5 ani, va face 6 în noiembrie anul acesta
şi are enurezis nocturn.
Are ce? Enurezis.
... A apărut, nu sunt sigură, rujeolă după care a făcut scarlatină
şi a început în urmă cu 2 ani.
Am început în acea perioadă să lucrez jumătate de zi şi era o altă persoană care
avea grijă de el 5 ore pe zi. Înainte ...
În timpul sarcinii?
În timpul sarcinii şi de asemenea în timpul primilor ani.
Apoi am descoperit miopia, cu ochiul drept nu priveşte drept şi are miopie
oftalmologul a vrut să-i dea lentile de contact dar el nu a vrut.
A trebuit să îl ţinem cu forţa şi după ce am încercat de trei ori să îi punem lentilele,
ne-a spus că va sta liniştit şi putem să-i punem lentilele dar
după asta a început să se bâlbâie. După ce a fost astfel ţinut la început a plâns, nu a vrut
să i se pună lentilele de contact şi a început să se bâlbâie.
Au încercat să îi pună lentilele de contact şi a fost foarte iritabil şi după asta a început să se bâlbâie.
Apoi a făcut un herpes după ce a stat la soare 3-4 săptămâni şi de asemenea au apărut probleme şi dificultăţi.
Spune-mi ce crezi despre caracterul acestui copil? Este un copil blând?
Este blând. Este un copil care îţi creează simpatie sau repulsie?
Simpatie.
El încearcă să o întrerupă pe mamă.
El încearcă să o întrerupă pe mamă. Ce înseamnă asta? Că are un caracter puternic.
Nu timid.
El nu este timid, nu. Arată el ca un copil timid? Nu, se exteriorizează.
Probabil se exteriorizează prea mult? Nu ştim.
Enurezis, de ce are enurezis? A spus mama ceva care să explice enurezisul?
Ea a început serviciul.
Probleme de familie în timpul sarcinii şi în primul an. Deci de ce are enurezis?
Pentru că nu se simte în siguranţă. Este o nesiguranţă.
De ce avem enurezis la copii? Din cauza nesiguranţei, un motiv şi ei simt
că nu sunt iubiţi sau au fost speriaţi.
Ea nu a spus că a început abia când a mers la servici?
Nu este foarte clar dar este adevărat că sunt ceva probleme în familie şi copilul este lăsat
cu o altă femeie şi apoi intervine scarlatina şi
ca rezultat al acestui complex apare enurezisul.
În acelaşi timp mama a început serviciul
şi copilul rămâne în casă cu o altă persoană.
Asta înseamnă că copilul avea 3 ani şi jumătate când a început enurezisul.
Acesta este un motiv şi când spun un motiv poate fi nesiguranţa care poate fi
creată în special de sentimentul că copilul este abandonat şi nu este iubit sau o
spaimă mare care are loc. Acestui copil îi este foarte teamă de ceva, teamă în special
că viaţa îi poate fi luată, că va fi ucis şi apoi apare enurezisul.
Când copilul este pedepsit cu agresivitate de către părinţi, în special de tată care este mai
agresiv de obicei şi în America mama este de obicei mai agresivă ...
Căutaţi problemele.
Unul din părinţi poate fi foarte agresiv şi poate prinde copilul, te ucid, nu mai
face asta niciodată.
Atunci un astfel de şoc poate crea enurezisul. În următoarea zi poate apare.
Sau copilul poate considera în mintea lui că nu este iubit, este părăsit. Apoi apare enurezisul.
Şi copilul trebuie să aibă o predispoziţie către enurezis şi apoi această predispoziţie
se va manifesta cu o provocare şi provocarea poate fi de asemenea o boală severă
prin care trece.
Cred că este acelaşi lucru. Este predispoziţia copilului şi copilul cel mai probabil
într-un fel sau altul se simte nesigur şi continuă. Dar această problemă este de multe ori
ereditară. De multe ori veţi auzi povestea că părinţii spun, sau unul din părinţi spune,
este la fel ca mine, până la 11 ani am avut enurezis. Puteţi auzi asta
de obicei în astfel de poveşti. În acest tip pe poveşti nu veţi auzi această poveste.
Deci poţi să-mi spui ceva mai mult despre caracterul lui?
Nu.
Să auzim ceva mai mult despre caracterul lui.
Câteodată este foarte agresiv. De exemplu pe masă dacă nu îi place ceva,
încearcă să ia cu furculiţa sau cu cuţitul şi va deveni foarte furios şi
apoi îi spun să meargă în altă cameră, să plângă acolo şi apoi
după un timp vine din camera lui şi ia sabia şi spune îţi tai gâtul.
Mama spune că de multe ori copilul este agresiv. Ia ceva şi intră în
... cu furculiţa, cuţitul şi mama spune, dacă faci asta şi copilul iese
apoi revine cu o sabie şi spune, acum vreau să te ucid.
Este o descriere a copilului, acesta este copilul. Vei spune, copilul se joacă.
Da, dar un alt copil se joacă altfel, se joacă în felul acela, dacă se joacă şi cât
de mult se joacă pentru că la acest copil vom vedea cum agresivitatea se dezvoltă atât de mult şi
atât de evident şi aşa apare agresivitatea la copii. Vor fi foarte agresivi.
Vor lovi, foarte agresivi, agresivitate evidentă pe când la alt remediu vom vedea o
agresivitate interioară, aşa cum am descris-o la Hyoscyamus, copiii
Hyoscyamus din cauza geloziei.
Gelozia a fost atât de mare în interiorul lor încât a ucis emoţiile pentru că nu mai pot
tolera suferinţa pe care o aduce gelozia. Aproape că nu mai au emoţii
într-o lume a nebuniei şi v-am descris aceşti copii cum se vor supune.
Vor fi copii buni, vor asculta pe toată lumea dar agresivitatea va apare din când în când
până acolo încât aceşti copii pot ucide pe cineva.
V-am descris situaţia a doi copii care se joacă, unul este foarte
gelos pe celălalt şi se joacă la piscină şi nimeni nu este acolo.
Şi unul stă pe marginea piscinei iar Hyosyamus se va uita să vadă
dacă este cineva acolo apoi îl împinge pe cel mic în piscină şi se uită.
Copilul de 3 ani nu se poate salva singur şi Hyoscyamus va gândi la rece, să îl salvez
sau nu? Cred că se va îneca, cred că cel mai bine este să merg la mama să îi spun.
Mami, cred că este o problemă. Dar rece, vedeţi emoţiile copilului sunt
teribile în interior, acest copil va fi ascultător, va fi drăguţ dar la un moment dat agresivitatea se va
manifesta în această manieră rece, sângeroasă.
Aici agresivitatea este evidentă, este un alt remediu, el spune te voi ucide.
Şi mama spune, te pocnesc, aruncă asta, loveşte mai întâi şi apoi aruncă jos
şi apoi fuge. Poate asta înseamnă blând, vom auzi.
El înţelege ce spune ea.
Este foarte furios. Dacă îl duc înapoi în cameră, încearcă să mă muşte şi mă loveşte şi mă zgârie.
Aţi auzit? El va muşca pe mamă, o loveşte, face ceva.
Este în interior, copilul nu-şi mai poate controla toate aceste reacţii.
Care este copilul care se comportă astfel? Să vedem mai mult.
Îi vedeţi ochii, el percepe ce se întâmplă. Că mama spune acum
te voi prinde, până atunci așteaptă afară.
Are probleme cu urechile. Nu aude bine timp de 2-3 săptămâni apoi revine la normal.
Poate fi numai o reflectare a apei, poate.
Are teamă de întuneric, nu-i palce să doarmă în întuneric.
Nu îi palce să privească în întuneric, nu este deloc bucuros de întuneric
dar vedeţi aici arată destul de dulce.
Nu îi place să doarmă singur. Când fratele lui nu este acolo, eu trebuie să dorm cu el
pentru că el vine noaptea şi nu mai vrea să doarmă.
Nu îi place să bea lapte. După lapte are scaun foarte moale.
După lapte are scaune moi, diaree după lapte îl veţi găsi.
Şi a avut un somn foarte prost, nu a dormit prea mult şi
fratele lui este cu şase ani mai mare iar el nu are nici o problemă.
El este foarte puternic ... în timpul primului somn.
Vedeţi cât este de dulce, ei se comportă foarte frumos aceşti copii, sunt foarte simpatetici
dar când vine momentul ... atacă şi sunt copii foarte simpatetici.
De obicei sunt copii pe care toată lumea îi place, ei spun ce persoană drăguţă până
când apare instinctul şi lovesc şi apare violenţa. Dar nu este o violență constantă.
Violenţă constantă avem când acest remediu dezvoltă o patologie profundă şi vedeţi
o violenţă foarte mare. Este o caracteristică a acestor copii de a fi dulci, să fie plăcuţi, ei
găsesc o cale să se facă plăcuţi şi apoi brusc atacă.
La grădiniţă este mai mare şi mai puternic şi băieţilor le este teamă de el pentru că
are o energie atât de puternică de a-i muşca şi de a face orice altceva şi copiilor le este teamă.
Toţi copii se tem de el, îi va lovi.
Trebuie să oprim pentru că trebuie să închid circuitul.
Deci să continuăm cu cazul de ieri. Copilul este foarte interesant, multă energie.
Aceşti copii au multă energie, prea multă.
Copii Veratrum, Stramonium au multă energie pe care
trebuie să o cheltuie în diferite moduri, cele mai distructive, care este energie distructivă.
Cea mai distructivă o au copiii Stramonium. Ei au multă energie care se manifestă prin
crize de furie şi crizele sunt atât de puternice şi incontrolabile încât pot face rău.
Chiar şi copiii.
Copiii Tarentula pot fi foarte activi se mişcă de colo-colo, în sus şi în jos, vor cheltui
multă energie şi vor face tot felul de lucruri răutăcioase.
Energia care vine la copiii Stramonium este energia din subconştient
aş putea spune şi descarcă subconştientul. Mintea subconştientă preia controlul,
nu ai nici o barieră.
Tarentula, energia este fizică, se ceartă tot timpul, sunt într-o
stare extremă de energie care este produsă şi trebuie să fie cheltuită tot timpul.
Copiii Stramonium nu sunt aşa. Energia este produsă în crize şi apoi trece.
Pot chiar să meargă la culcare, când stau jos şi nu fac nimic, ei merg în acest fel.
Pot fi foarte pasivi, crezi că sunt pasivi, Stramonium.
Criza vine ... pasivi.
Tarentula are multă energie fizică, energie care vine tot timpul, este ca
o energie care arde, în interior.
La Veratrum, energia este mentală. Este ca şi cum are multă energie mentală,
multă gândire. Este de asemenea un fel de nelinişte dar energia va fi pe nivel mental.
Gândeşte tot timpul şi gândirea nu este productivă, gândesc ...
dacă sunt în poziţia de a gândi pentru că mai târziu în patologie ei devin complet ...
Dacă vedeţi copiii artistici care sunt Veratrum, atunci energia nu este aşa de mult mentală
dar devine de asemenea fizică şi este multă acţiune şi vor să se menţină ocupaţi
cu ceva, care nu are nici un sens dar ei vor să facă ceva.
Stramonium este îngrozitor să îl priveşti în timpul crizelor în timp ce, în afara crizelor
sunt copii foarte drăguţi, dulci, liniştiţi. Nu veţi crede.
În Materia Medica descriem toată această violenţă de Stramonium şi când cineva vine
la cabinet, se aşează, este aşa de drăguţ şi te întrebi, cum pot să îi dau Stramonium?
Este aşa de drăguţ şi în Materia Medica am citit că este blah, blah .... Eu vă dau tabloul real.
De exemplu, în cabinet Starmnoium se va mişca foarte puţin, ca acest copil.
Avem câteva tipuri de nelinişte. Dacă era o Tarentula sau Veratrum ar fi mers peste tot
ca o maşină, în special Tarentula, dar Stramonium are puţină nelinişte sau
nu are deloc nelinişte.
Câteodată când stau pe scaun, adorm în scaun în cabinet.
Dar când vine criza, nu mai au nici un control, devin o cu totul o altă persoană.
Şi copiii Stramonium câteodată vor fi foarte dulci toată ziua, niciodată agresivi,
părinţii îi descriu ca fiind copii foarte pasivi, drăguţi, fără probleme reale.
Poate doar vor urina noaptea dar agresivitatea va ieşi în timpul somnului,
subconştientul preia conducerea în timpul somnului.
În această perioadă, se trezesc aproape în fiecare noapte, cu imagini şi vise înspăimântătoare
şi se vor trezi şi nu vor putea vorbi şi ochii vor fi plini de spaimă.
Privesc în gol şi ţipă şi îi întrebi: sunt aici, ce se întâmplă? Eşti acolo
şi ei vor continua să privească. Privesc o imagine, din vis şi care continuă,
în timp ce tu crezi că copilul a deschis ochii. Ei nu văd realitatea.
Ei văd ce este în subconştientul lor. Ce este în subconştientul lor?
Fricile care au fost create de stres. Mă veţi întreba dacă stresul este suficient
pentru a produce un copil Starmonium?
Câteodată dacă este mult stres, poate produce, doar stresul fără ca copilul să fie
un copil Stramonium. Produci o spaimă mare unui copil şi noaptea se trezeşte
îngrozit, vede monştri, şerpi, oameni care vin să îl ia, dacă
pot descrie, de obicei nu îşi amintesc dar asta rămâne tot timpul până când
sunt calmaţi şi pot din nou să adoarmă. Ei nu vor ieşi cu adevărat din stare.
Acest tip de descriere, dacă părinţii vă vor spune asta, chiar dacă copilul este foarte drăguţ ...
Aceşti copii nu au probleme în timpul zilei.
Astfel de copii, aşa cum am spus, pot deveni Stramonium din cauza fricii. Alţi copii
care sunt Stramonium, au nevoie de puţină spaimă, nu au nevoie de multă, doar
de o palmă la un moment dat, se trezesc sau văd lucruri înspăimântătoare, observă
mediul înconjurător. Tatăl o prinde pe mamă şi copilul se sperie.
Din acel moment, puteţi avea scânteia care aprinde situaţia.
Scânteia este necesară pentru a aprinde focul.
Este un lucru interesant de observat la copiii Stramonium, despre care am vorbit
în acest caz, este foarte interesant pentru mine când am realizat în cele din urmă, că au un fel
de dispoziţie meditativă şi un fel de, când un copil poate înţelege mai mult decât tine.
Ştiţi aceşti copii? Nu vorbesc, stau serioşi şi poate înţeleg mai mult decât mine.
Îţi dau această impresie.
Cu Tarentula este cu totul altceva. Da, este de asemenea agresiv.
Cu Hyoscyamus, am vorbit ieri cu voi despre o stare de Hyoscyamus.
Nu toţii copiii Hyoscyamus ajung în acest stadiu terminal, este un stadiu destul de profund când
rămân fără emoţii, reci. Mai este un stadiu în care sunt destul de violenţi,
îşi exprimă violenţa, ca şi copiii Hyoscyamus, dar nu până în punctul
despre care am vorbit.
Stramoniu îşi exprimă furia, gelozia şi are tendinţa de a
lovi, dorinţa de a lovi. La Hyoscyamus nu vedem realizarea dorinţei,
la fel de mult precum vedem dorinţa. Vedeţi diferenţa?
Organismul nu are cu adevărat energia de a lovi cu adevărat.
La Stramonium când apare impulsul de a lovi, nimeni nu îl poate opri.
Acelaşi lucru este şi la adulţi, ei trebuie să se abţină.
Altfel vor lovi pe mulţi. Apare energia şi energia apare
în toate cazurile mentale dar în special când avem cazuri de Tarentula, Hyoscyamus, Stramonium,
şi în special de Tarentula. Tarentula are o putere extraordinară care copleşeşte ...
Îmi amintesc un caz, era un bărbat care lucra la bancă, Banca Greciei şi ştiţi
în bancă sunt multe birouri peste tot.
Dacă cineva din al patrulea birou îl insultă sau crede că l-a insultat, el spune: nu am
avut suficient timp să merg pe culoar şi să-l găsesc. Am sărit peste 1,2,3 birouri
şi l-am prins, ce ai spus? Puterea când o vezi, acest tip de lucruri.
Se presupunea a fi un om sănătos la minte care trăia în societate printre alţii dar nimeni nu a îndrăznit
să-l insulte o perioadă de timp. După Tarentula el a spus: nu pot să cred,
făceau glume şi nu am reacţionat, ce se întâmplă cu mine?
Sunt aşa de multe faţete.
Ce încerc să vă prezint sunt principalele idei care trec prin aceste remedii.
Şi dacă prindeţi aceste idei, atunci le veţi recunoaşte dar nu este posibil pentru mine să vă prezint toate
modificările tuturor remediilor în orice situaţie, nici nu mi le amintesc, desigur.
Singurul lucru care trebuie reţinut este această maşinărie a corpului în care suntem acum implicaţi.
Să vedem un pic din aceasta.
El poate de asemenea ...
Vedeţi ce dulce este?
Stai jos. Stai aici.
Încerci să-i agravezi, nu poţi. Ţipi, momentul nu a venit.
Dacă vine momentul, nu trebuie să-i agravezi, ei sar şi te lovesc,
nu are importanţă pentru ce. Nu trebuie să ţipi, trebuie doar să-i priveşti şi ei se uită
la tine şi tu înţelegi că momentul vine, instinctul se trezeşte, îl simţi. Aşa am fost
lovit de un copil. Am ajuns la ei acasă şi ei o ţineau pe mamă şi s-au uitat şi
brusc m-au înconjurat şi lovit. Apoi m-am prefăcut că nu s-a întâmplat nimic
pentru a vedea ce se va întâmpla, asta nu-i va linişti. Dacă eşti împotriva lor,
te vor ataca din nou, dacă eşti foarte calm, nu are importanţă, criza se va termina când
în interior se va termina.
Vedeţi acum? Am ţipat la el, e foarte drăguţ. Va rămâne aşezat.
Nu pot vorbi în limba lui.
Este în ordine, lasă-l să bată.
Ajunge, stai jos.
Vedeţi cât de iubitori pot fi? Sunt afectuoşi, foarte dulci până când vine momentul lor.
Plânge?
Se face că plânge.
Stai jos. Te pocnesc.
Nu vrea să îl vezi că plânge.
De ce? Arată drăguţ când plânge? Este foarte drăguţ.
Eşti foarte norocos.
Stai jos. Înţelegi ce îţi spun?
..................
Eşti furios?
Da.
Vrei să mă loveşti?
Încearcă şi vezi ce se întâmplă. Te lovesc şi eu.
Da.
Stai aici, băieţii cuminţi stai aici. Te vei aşeza, îţi spun eu.
Nu.
De ce?
Pentru că el vrea să aibă ...
Mă minţi.
Vrea să iasă afară.
De ce?
Şi-a uitat pâinea.
Şi vrea să iasă afară, chiar acum şi-a adus aminte de pâinea lui?
Ok du-te şi i-aţi pâinea.
Vedeţi dacă am reuşit să-l irit, va merge imediat şi îşi va lovi mama.
Poate nu m-ar fi lovit dar s-ar fi dus la mama lui, dar nu este momentul.
Este momentul când Stramonium este dulce.
Înţeleg foarte bine, percep pentru că au sentimente puternice
ei percep foarte uşor ce se întâmplă în jurul lor.
El percepe că l-am provocat, nu are importanţă că am ţipat, el ştie că joc un joc, nu mă mai ia în serios.
La început nu am fost sigur, el aproape a făcut o greşeală.
Ok mergi şi ia-ţi pâinea.
Trebuie să merg cu el.
Vedeţi acest copil arată ca Baryta carbonica. Se ţine de mamă, nu te priveşte, este timid,
poţi face o poveste dacă nu ştii tabloul real.
Stramonium poate fi afectuos, poate fi dulce. Îl faci ca un copil Baryta carbonica.
Copilul Baryta carbonica va sta aşezat exact ca el, este un copil maturizat,
se va ţine de mamă şi nu se va uita la tine.
Astea sunt principalele caracteristici de Baryta carbonica dar Baryta carbonica nu va fi niciodată violent.
Îi este teamă de animale, câini?
Nu, dacă îl muşcă da.
Îi palce să înoate în mare?
Îi place dar îi este şi teamă să meargă unde este apa adâncă. Nu suportă.
Cum este somnul?
Doarme bine.
Nu este neliniştit în timpul somnului?
Nu.
Nu se trezeşte din cauza coşmarurilor, ţipând, strigând?
Nu foarte frecvent. În decursul acestor 5 săptămâni a plâns.
Vreodată tu sau soţul l-aţi speriat cu ceva?
Da.
Ce a făcut?
I-a spus soţului meu te rog opreşte-te acum şi a venit la mine.
Este mai ataşat de tine?
Da.
Este un alt simptom de Stramonium pe care trebuie să îl ştiţi.
Dezechilibrul din corpul uman merge în sus şi în jos. Poate schimba nivelele.
Când vezi că acelaşi copil poate fi destul de controlat în comportament şi apoi
poţi să începi vezi tulburarea pe un nivel mai periferic în sistemul nervos şi
vedeţi grimasele, diferite tipuri de grimase iar copilul este normal emoţional.
Dar tot timpul, ce este asta?
Ca şi Agaricus, este similar. Este mai agresiv.
Stramonium este ... nu pot reproduce totul.
Diferite ticuri, destul de puternice, frecvente şi în cele din urmă vedeţi mişcările
în care este implicat întregul sistem nervos ca mişcările coreice, nu coree.
Puteţi la fel de bine vedea coreea dar înainte de a ajunge la stadiul de coree, stadiul anterior,
dacă vă puteţi imagina.
Mai mult la adulţi?
Mai mult la adulţi dar şi la copii.
În special când sunt copii cu adevărat Stramonium şi au spaime mari.
Am văzut un copil, am văzut scene în faţa mea, au avut loc când tatăl
a prins copilul pentru că nu îl asculta. Vină aici. Vină aici, nu.
Vină aici, acum. Nu, nu voi veni. Tatăl a prins copilul....