Aş dori să vă prezint un caz cu follow up, astfel încât să vă arăt un aspect pe care
l-am menţionat frecvent în lecţiile mele.
Este o femeie de 50 de ani care suferă de varice şi de un fel de
deranjament, un fel de colită.
Ea spune că are o durere în gamba dreaptă, în spaţiul popliteu şi
în genunchi. Aşadar are o durere în pulpa gambei,
durere în genunchi pe care nu îl poate flecta.
Are varice la ambele membre inferioare şi acestea se agravează când stă în picioare cu dureri înţepătoare.
Durerea din genunchi este ameliorată de mers.
Ia Brufen 400ml; un antiinflamator, care aduce o ameliorare
foarte mică.
Poartă un fel de ciorapi medicinali pentru flebită, varice şi
pentru că la lucru stă mult în picioare, lucrează într-o cafenea ....
Are balonare abdominală seara, balonarea este de gradul 2
şi este agravată după efort.
Ia Tavor şi în general se agravează după efort. Efortul o face să se simtă mult
mai rău, gradul 2.
Este anxioasă la locul de muncă deoarece are de a face cu multă lume şi are
anxietate cu privire la copii şi nu are răbdare.
Are hemicranie dreaptă, tipul de cefalee pe partea dreaptă şi în special în tâmpla dreaptă.
Împreună cu cefaleea are şi un tremur interior, devine palidă şi se simte
foarte slăbită, doreşte să se întindă în pat cel puţin două ore.
Ia (denumirea medicamentului) un antalgic puternic care conţine cafeină şi
după ce cedează cefaleea, rămâne multe ore cu o stare de epuizare.
Constipată, câteodată trebuie să ia laxative, uşoare, nu este o constipaţie importantă.
Tensiunea arterială urcă până la 170 şi ia acest medicament pentru
a o scădea.
Aveţi vreo idee ce remediu este? Aveţi vreo indicaţie care duce la remediu
şi din ce motiv?
V-am dat simptomele. Este o persoană care suferă de artrită a genunchiului, flebită,
varice şi cefalee şi categoric este agravată de efort.
Calcarea este remediul corect la care trebuie să ne gândim la această simptomatologie
se trezeşte odihnită de cele mai multe ori ...
Are hipertensiune arterială, a observat că are senzaţie de arsură în ochi.
A făcut toate bolile copilăriei, la vârsta de 20 de ani a făcut amigdalectomie şi a fost
scos şi apendicele.
Nu a avut niciodată nici un fel de alergie sau erupţie cutanată.
Atât tatăl cât şi mama ei au murit de accident vascular cerebral.
Transpiră numai vara.
Ea spune că pentru a bea apă trebuie să o îndulcească puţin, de aceea ea
adaugă puţin suc de portocale dulci, setea este intensă, bea destul de mult.
Urinează mult, urinare abundentă, imediat după ce bea apă.
A spus că nu a plâns niciodată în faţa oamenilor, s-a ascuns şi a plâns, oftează, are
stomac şi abdomen flasc şi poartă un fel de brâu.
Unghiile sunt tari, spune că este o persoană închisă, fără grad, este mai degrabă optimistă,
se ofensează uşor, gradul 1, şi spune că se agravează toamna, în general este
foarte friguroasă.
În general este agravată de rece, gradul 2, iar picioarele sunt întotdeauna în stare bună,
mai degrabă calde, primăvara le scoate de sub aşternut dar nu şi iarna.
Avea multe crampe noaptea, în general se simte mai bine vara şi la soare
şi cu Tavor, acest medicament antianxios.
Este uşor dezgustată, fără grad.
Dorinţe, are aversiune numai la grăsimi, dorinţă de lapte, gradul 2,
fructe, gradul 2, mănâncă multe fructe, nu îi plac dulciurile de loc cu excepţia
celor făcute în casă.
Are dorinţă de ouă fierte moi, gradul 3.
Asta este interesant pentru follow up, ştiu că nu este un caz interesant pentru voi.
Cine ştie remediul?
Evident remediul este corect aici, nu vă fie teamă.
Pentru că aduc aici tot felul de cazuri dificile, voi spuneţi că nu poate fi aşa de uşor.
Este Calcarea carbonica. Aşadar am administrat femeii Calcarea carbonica 1M,
nu a mai revenit la follow up. A venit cinci luni mai târziu când a folosit
expresia ‘cu medicamentul tău am zburat.’ Este o expresie, dacă te simţi foarte bine,
spui ‘zbor’ asta înseamnă că a fost foarte bine. A folosit o expresie tipică pentru
cât de bine se simţea.
A spus că nu mai avea anxietate, fără anxietate, zburam şi mă simţeam perfect,
distensia a dispărut, totul era perfect, nici un medicament, a luat remediul numai odată.
A spus că în casă era mult necaz. Ea nu a spus exact ce s-a întâmplat
dar a spus că a afectat-o, pe de o parte, nu a spus
despre ce necaz era vorba, de asemenea s-a certat cu soţul şi a avut probleme cu
copii, dar nu a spus ce anume.
Aşadar începuse din nou să ofteze, nu pot inspira profund, este foarte dificil să
respir şi a trebuit să ia din nou calmante.
Avea ceva dureri înţepătoare în talpă, psihologic era obosită şi
iritabilă şi nu putea lua nimic. Uită uşor şi are prea multe lucruri de făcut,
nu a mai avut cefalee, dar acum are din nou anxietate.
Aşadar este anxietatea, oboseala psihologică, nu se simte bine şi are
acest sindrom de a nu putea respira.
În acest caz aş dori să îmi spuneţi ce veţi face?
Aveţi Calcarea carbonica care a acţionat frumos. A luat durerile din gambe,
varicele şi a avut un necaz, a revenit cu acest sindrom, cu
anxietatea, iritabilitatea, oboseala şi respiraţia dificilă.
Se simţea perfect dar a spus că a avut un necaz mare şi s-a certat cu soţul
şi a avut probleme cu copiii şi toate acestea adunate au adus-o în
stadiul pe care l-a descris.
Întrebarea mea este ce vom face? Avem câteva posibilităţi. Prima întrebare, este o recădere?
Nu este o recădere, este o recădere parţială.
Care este tabloul acum? Pacienta a spus că a avut un necaz, după care a început să
ofteze, nu pot inspira profund, nu sunt satisfăcută cu respiraţia.
Asta este ... a spus asta când a venit prima dată?
Nu.
Deci avem un caz de Calcarea care a mers bine şi apoi acea persoană care este
destul de sănătoasă acum, nu spune ce fel de necaz.
A dezvoltat simptome şi de Calcarea phosphorica sau ce?
Într-un caz de Calcarea carbonica când se agravează, când face o recădere cu anxietate
şi respiraţie dificilă, acest oftat, aţi prefera să repetaţi Calcarea, să daţi
Ignatia sau Calcarea phosphorica şi din ce motiv?
Dar trebuie să prescriu.
Cine este în favoarea repetării Calcarea carbonica şi din ce motiv?
Doreşte cineva să vorbească?
În primul rând nu avem descrierea anxietăţii, anxietatea aici este
o stare generală. Ce am avut înainte este caracteristic de Calcarea carbonica, a fost
agravarea de la efort, flebita şi crampele, apoi agravarea la rece
şi apoi dorinţa de ouă fierte moi.
Erau simptome pe baza cărora am prescris prima dată Calcarea carbonica.
Nu ştim dacă să începem cu anxietatea pe care o are acum, este un tip diferit cu o
intensitate mai mică sau chiar deloc, nu avem această informaţie. Dacă iniţial am fi
prescris pe un anumit tip de anxietate şi a doua oară ar fi avut exact acelaşi tip de
anxietate, ne puteam baza pe prescriere, repetam Calcarea carbonica.
Dar aici avem un caz care a mers foarte bine şi apoi a venit cu o simptomatologie
care poate avea nevoie de al doilea remediu, Calcarea a făcut tot de a putut, cel puţin
deocamdată.
Nu este atât de uşor pentru o Calcarea să reapară, dacă dai Calcarea sau Sulphur
sau un remediu cu acţiune profundă şi ia un nivel, nu este atât de uşor să vezi
reapariţia aceluiaşi nivel, decât dacă stresul este cu adevărat mare.
Ce v-am spus aici este că de multe ori se aşează pe persoană nivelul unui remediu.
Sub un anumit stres tabloul remediului se imprimă pe persoană.
Este la fel ca atunci când dăm Arnica, ideea este că nu toată lumea are nevoie de Arnica.
Este un şoc brusc asupra ţesuturilor corpului care aduce această stare, care este
starea de Arnica. De aceea când daţi Arnica la 100 de oameni, va acţiona la 20,
la restul de 80 nu va acţiona pentru că aceşti 30% de oameni pot avea nevoie de Berberis, Rhus tox, Bryonia,
au nevoie de alte remedii care să acopere starea care apare după şoc iar voi daţi
Arnica şi nu acţionează. Apoi veţi da Rhus tox sau Bryonia şi vor acţiona
minunat.
Aşadar aici este o amprentă, putem avea organismul nostru care este imprimat pe un remediu
şi acesta este motivul pentru care sunt de acord cu Ignatia şi am prescris Ignatia.
Deoarece Ignatia este un remediu de necaz, acea persoană are un necaz şi are un simptom
caracteristic de Ignatia. După necaz, este un simptom cheie puternic de Ignatia.
Dacă acea persoană vă spune, am din nou anxietate, oboseală, dureri în tălpi, dar
nu menţionează deloc această dificultate în respiraţie, dar îmi spune că acum se simte extrem de obosită,
foarte obosită şi mănâncă multe fructe, vă gândiţi la ce remediu?
Phosphoric acid.
Phosphoric acid pentru că aceasta este informaţia pe care îţi bazezi prescripţia.
Schimbă remediul, dacă mi-ar fi spus că este anxioasă, obosită şi are dureri în tălpi
dar nu oftează iar această oboseală accentuează necazul după somn, se trezeşte
din somnul de după amiază şi spune că se simte foarte rău, atunci ...
Deschideţi Repertoarul la Generalităţi, Somn, gravare somn după amiază şi spuneţi-mi
remediul? Toată lumea va vedea remediul.
Un remediu de necaz care spune că este obosit, nu oftează, după somn ...
Care este remediul?
Remedii de necaz, boli după necaz, necaz după o agravare ...
Dar modul în care pacientul spune acest simptom, accentuează acest simptom atât de
mult şi îl spune, atunci trebuie să mergi la remedii care au acest simptom foarte intens.
Care este remediul care are acest simptom foarte intens?
Staphysagria.
Staphysagria pentru că persoana a prezentat simptomul foarte intens în acelaşi mod în care această persoană
a prezentat oftatul foarte intens, nu pot ofta pentru că este un simptom particular de Ignatia.
Acoperă cazul şi duce către Ignatia. În acelaşi fel dacă ar fi spus că se simte foarte rău
după somnul de prânz, nu mă pot trezi, este un simptom puternic a remediului care are
necaz şi este agravat după somnul de prânz. Este Staphysagria.
Am avut un caz care era Calcarea iar acum se îndrepta spre Calcarea phosphorica
din cauza dificultăţii în respiraţie, pentru că acesta era singurul simptom pe care îl aveţi.
Această oboseală este un simptom general, anxietatea la fel, prea multe remedii.
De câte ori în viaţa voastră aţi dat Calcarea phosphorica după necaz?
De foarte puţine ori. Se administrează frecvent ...
Pentru mine este foarte evident, nu ştiu dacă şi pentru voi, dar pentru mine este foarte evident.
Deoarece dacă avem un remediu deasupra, avem apariţia altor simptome cheie, acest
simptom cheie va fi cel care vă va duce la prescripţie. Dacă simptomul cheie este al
aceluiaşi remediu ca înainte, voi da Calcarea carbonica, dar dacă acest simptom cheie
aparţine altui remediu, care sunt celelalte remedii care îl au intens? Calcarea phosphorica
şi Ignatia, voi da fie Ignatia fie Calcarea phosphorica.
De ce am mers spre Ignatia? Pentru că în primul rând toată starea prezentată
nu mai este artritică, asta a fost rezolvată, nu sunt varicele, este doar necazul
a ceva ce s-a întâmplat în viaţa ei.
Necazul a adus un anume fel de anxietate, din nou, desigur,
cu un simptom cheie puternic a unui remediu mult mai superficial decât Calcarea phosphorica.
Nu voi administra un remediu atât de profund pentru ceea ce eu consider că este o simptomatologie minoră şi
nu am suficiente simptome pentru a justifica Calcarea phosphorica, dând un remediu atât de profund.
Acum dacă ar fi spus în loc de ... dar ea acum are o durere intensă cervicală
care din nou este o caracteristică de Calcarea phosphorica, atunci voi avea mai multe
puncte pentru a prescrie Calcarea phosphorica şi aş fi văzut că ceva se întâmplă
în această arie a vertebrelor şi aceasta este pe teritoriul patologiei de Calcarea
phosphorica dar nu vedem aşa ceva. Vedem oftat şi necaz, care este primul
remediu de necaz?
Nu daţi remedii profunde din acest motiv înainte de a încerca ce este mai evident.
Aşadar cel mai evident este Ignatia şi vom încerca ...