Vreau să vă prezint acum un caz şi un remediu, un remediu foarte bine cunoscut.
Nu glumesc, este un remediu foarte cunoscut.
Este o doamnă de 67 de ani care a venit la mine în 1978, începutul anului 1978.
Ianuarie?
Am spus începutul pentru că data primului interviu nu este scrisă, aşa încât am luat
al doilea interviu, care a fost în 4 aprilie, deci la sfârşitul lui februarie.
Întotdeauna sunteţi preocupaţi de date. Doar el a întrebat, interesant.
Spune că noaptea când merge la culcare, simte un zgomot, ca şi cum cineva ar respira
pe faţa ei. Aude zgomotul şi simte respiraţia şi asta se extinde
la stomac care începe să pulseze. Această simptomatologie o are de 3 ani.
Are coşmaruri cumplite în care persoane urâte fac dragoste cu ea şi
acum, frecvent aude voci care spun nume, John, Paul şi asta se întâmplă
imediat ce se întinde.
Uită foarte uşor, ea spune: mă duc la bucătărie să iau ceva şi imediat ce intru în
bucătărie, uit pentru ce m-am dus, uit nume de persoane cunoscute, rude
prieteni.
Auzul este foarte prost la ambele urechi şi aude zgomote ca de clopote sau bâzâit.
Asta este mai rău noaptea, când se întinde în pat.
Are înţepături în regiunea precordială şi prurit genital şi la
coate, pruritul este intens şi se scarpină până dă sângele, gradul 3, agravat
noaptea, gradul 2 şi agravat dimineaţa gradul 2, agravat de căldură
gradul 1.
Este foarte agravată de căldură gradul 3 dar vremea rece îi provoacă dureri
în urechi. În general este ameliorată la litoral gradul 3, vremea rece o face să fie
tristă.
Apetit bun. Poate mânca orice dar dacă mănâncă ouă va avea cefalee şi
face alergie, dorinţă de lapte, dulciuri gradul 1, bea apă în cantitate normală dar dacă
bea apă rece, atunci are dureri în stomac.
Insomnie, multe gânduri o ţin trează, doarme pe partea dreaptă, picioarele sunt
reci şi amorţite.
Un remediu cunoscut, nu uitați asta, altfel veţi face greşeli.
Foarte uşor iritabilă gradul 2, nu este geloasă, plânge foarte uşor şi asta o ameliorează
gradul 3, vrea consolare fără grad.
Teamă de furtună gradul 2 şi teamă de singurătate.
Teamă de câini gradul 1 dar a fost muşcată odată de o pisică.
Interesant că are teamă de câini dar a fost muşcată de o pisică.
Atunci a făcut tratament cu injecţii anti-rabice.
Transpiră mult la cap iar transpiraţia este foarte urât mirositoare.
În trecut a avut malarie dar nu a spus când şi
gonoree în tinereţe dar nu a spus la ce vârstă.
Acesta este cazul şi de data asta nu am mai ţinut secret nici o informaţie.
În ceea ce priveşte diagnosticul care este cel alopat?
Are iluzii acustice, aude voci şi are iluzia că
cineva respiră pe faţa ei. Dacă le punem pe toate la un loc, ce are?
Arterioscleroză.
Arterioscleroză, asta trebuie să fie, punând la un loc toate simptomele avem un
caz de arterioscleroză. Nu sunteţi de acord? Ce spuneţi?
Spune-ne. Poate fi acesta un caz mental? Arată ca şi cum ar fi un caz mental grav
de schizofrenie?
Trebuie să notaţi pierderea auzului la ambele urechi, pierderea de memorie, uită foarte
uşor, iluziile împreună cu coşmarurile.
Această simptomatologie pentru mine indică categoric o stare de arterioscleroză, în special
coşmarurile.
Dacă vedeţi o serie de coşmaruri care continuă la persoane peste 70 de ani, vă aşteptaţi
la un accident vascular cerebral, deci dacă nu ţin o dietă strictă, dacă nu iau remedii,
în special dacă au H.T.A.
A găsit cineva acest prim simptom, că cineva respiră pe faţa ei?
După toată această gândire elaborată, să vedem ce s-a întâmplat.
A venit o lună mai târziu, la începutul lui aprilie 78 şi a spus: sunt la fel şi
a descris din nou senzaţia.
A spus: când mă întind simt că ceva merge pe frunte, a descris asta
într-o manieră diferită şi apoi începe un bâzâit în urechi şi
apoi apar pulsaţii în stomac, apoi în ombilic.
Este o uşoară diferenţă în descrierea senzaţiei dar o lună mai târziu pare
să fie la fel, nu mai rău şi se simte mai bine dacă pune aplicaţii calde pe ombilic.
De multe ori am fost nerăbdătoare dar câteodată ceva fâlfâie în urechea dreaptă.
Pruritul a fost mult mai rău dar încă este la fel ca înainte.
Bâzâitul din urechi, zgomotele continuă în urechi.
Încă este agravată de căldură, acum de gradul 2 şi spunea că teama este mai mică,
are teamă de singurătate care este de grad mare şi teamă de furtună.
Nu cred că vorbeşte despre teama de furtună dar poate.
Somnul se instalează mai uşor dar per ansamblu mă simt mai puternică iar psihologic sunt mai bine.
Care este evaluarea voastră?
Ce veţi face? Dorinţele şi aversiunile sunt aceleaşi.
Aşteptăm.
Cine vrea să aştepte? Cine este în favoarea - aşteaptă? Studenţii mei buni.
Foarte puţini homeopaţi ar aştepta aşa, ei vor încerca să dea altceva.
Senzaţia s-a schimbat acum, hai să dăm ceva, indiferent ce.
Poate aşteptăm prea mult.
Câteodată asta este ceva rău.
Deci am pierdut cazul, ea nu a mai revenit, astfel raportul se termină aici dar cred că
trebuie să fi fost mai bine şi de aceea nu a mai revenit.
Ea putea să fie una dintre acele persoane care să fi căzut pe un nivel mai jos?
Da, cred că da pentru că nu a avut o agravare importantă. Ea poate rămâne pe acelaşi nivel şi cred că 78
sunt deja 4 ani, poate încă mai aşteaptă dacă nu a antidotat.
1 M.
Nu mai sunt alte înregistrări dar cred că este o reacţie bună.
Nimeni nu vrea să conteste această declaraţie?
Sunteţi convinşi că ea va fi bine?
Nu.
De ce nu spuneţi aşa? Este pentru că eu am spus că va fi bine, iar voi credeţi?
Nimeni nu vrea să mă contrazică.
Nu cred că ... o deranjează cu adevărat ... Ea spune că este psihologic mai bine.
Cine poate crede asta?
Fără agravare.
Nu te poţi aştepta ca ea ...
Sub aceste simptome este o patologie, va lua ceva timp
înainte de a fi bine.
S-a agravat dar după o vreme, o lună, pielea este încă destul de rău.
Este neobişnuit să dai 1 M la această vârstă?
Nu neobişnuit.
.... Vă aşteptaţi ca orice problemă psihologică sau emoţională să se agraveze prima?
Da, categoric. Ce este din cauza patologiei m-aş aştepta să-i ia ceva timp,
îmi pare rău, cred că am sărit o frază. Ea spune că nu mai are iluzii auditive,
nu mai are iluzii şi nu mai aude voci.
-Ahhh.
Acum sunteţi mai siguri?
Părerea mea este că ea trebuie să fie bine, altfel ar fi revenit.
Coşmarurile?
Da, asta este o altă informaţia, somnul este mai uşor dar încă mai visează că cineva
o urmăreşte şi că se luptă cu el.
După această informaţie sunteţi siguri? Cine este sigur că această doamnă este bine?
Astăzi?
Foarte puţini.
Bine, doamna a revenit pe 5 iulie 1982. Prima dată a fost în 1978, a doua oară în
4 aprilie 1978, a treia vizită în 5 iulie 1982, sunt 4 ani şi ceva.
E a spus 4 ani şi ceva am făcut foarte bine dar este o recădere,
avea exact acelaşi lucru.
A spus din nou că are senzaţia de respiraţie umană pe faţă şi aude un zgomot în urechea stângă
şi asta a debutat lent în urmă cu câteva luni când mi-am rupt piciorul.
Şi-a rupt piciorul, a mers la spital, a luat ceva medicaţie şi încet
starea ei s-a deteriorat.
În cele din urmă totul a reapărut, pruritul aşa cum fusese.
Frecvent am proastă dispoziţie şi nu vreau să fac nimic, sunt leneşă şi mă plâng mult
de suferinţele mele, memoria este slabă şi din nou plâng foarte uşor. Teama că ceva mi se poate
întâmpla dacă sunt singură. Din nou iluzii acustice, nu mai adoarme uşor
din cauza excitării şi gândurilor. Când stau culcată pe partea stângă am dispnee, auzul este slab.
Dorinţe şi aversiuni: dorinţă de fructe gradul 2, orez gradul 2, brânză
gradul 2, carne gradul 2.
Îi palce aerul liber gradul 3 şi simte căldura gradul 3,
iubeşte litoralul gradul 2, fricile au revenit.
Acum ce vom face? Credeţi că ar trebui să schimbăm remediul sau dăm acelaşi
remediu?
Acelaşi remediu.
Asta este o decizie importantă.
Cum poate să facă recădere în decurs de două luni?
Nu două luni, câteva luni după ce şi-a fracturat membrul. Şi-a fracturat membrul ...
5-6 luni este un timp bun în care se poate instala recăderea ...
Vedeţi curăţarea arterelor va fi de scurtă durată, cât să o elibereze de
simptomatologie. Nu că arterele sunt libere şi apoi din nou blocate. Este suficient
să dispară câteva simptome iar în decurs de câteva luni acest proces poare să reapară
categoric în 5-6 luni.
Arată din nou ca Pulsatilla, în special dorinţa de brânză pe care am adăugat-o acum.
Dacă vă uitaţi la dorinţa de brânză Pulsatilla este acolo. Din nou arată ca Pulsatilla şi
ce vom face? Vom încerca acum Pulsatilla? Asta este întrebarea.
Între această alegere că ai o uşoară schimbare a cazului, veţi da un alt remediu
restul este practic la fel. Veţi schimba remediul?
Nu.
Regula spune nu. Dacă remediul a ajutat şi a ajutat foarte mult în acest caz
femeia trebuie să fie tipul de persoană care nu merge prea des la medic,
altfel ar fi avut recăderea mult mai repede, dar ea a menţinut un fel de echilibru în toţi aceşti
ani şi nu a avut simptome.
Nu a sărit un nivel şi puteți vedea acum reacţia reală care a ţinut-o destul de mult
şi asta este suficient pentru o doamnă care avea 67 iar acum vine la 71 de ani, 4 ani fără
simptome este bine, nu cred că putea să facă mai bine cu un alt remediu.
Am dat 1 M pentru că este o recădere din cauza medicamentelor pe care le-a luat, a fost
o antidotare.
Mai este un simptom care trebuie confirmat.
Acum are tălpi arzătoare şi dezveleşte picioarele.
Senzaţie de arsură a tălpilor nu este Pulsatilla, arsură la tălpi este Sulphur.
Mulţi oameni nu au experienţă şi înţeleg şi nu se bucură de acest tip de
analiză.
Nu, nu, m-am întors şi am repertorizat totul cu foarte mare atenţie şi este repertorizarea
cazului iniţial, Sulphur este puţin mai puternic dar Pulsatilla ...
Vă voi da un indiciu, pentru că a fost implicată erupția cutanată. Când am exact aceeaşi
situaţie între Pulsatilla şi Sulphur atunci iau patologia unuia în favoarea celuilalt.
Spun că acesta este remediul care produce mai uşor erupţii cutanate. Este
Sulphur, nu atât de mult Pulsatilla, acesta este singurul punct de diferenţiere.
Ea spune că se scarpină până sângerează.
Dar v-am adus ieri un alt caz care se scărpina până sângera şi aţi observat că
nu era în Repertoar, de aceea am adus acum acest caz.
Predarea înseamnă că voi trebuie să învăţaţi ceva din aceste cazuri şi puteţi adăuga
asta în Repertoar, deci puteţi adăuga Sulphur, gradul 3 la această rubrică.
Vedeţi noi suntem obsedaţi de Repertoar iar cei din afară ne numesc fanatici,
el este un fanatic, Kent şi toţi. Totuşi cred că am văzut lucrurile cât de obiectiv am putut
şi am privit opera lui Kent la fel de obiectiv.
Kent aduce Repertoarul lui şi munca a, 3 alţi medici, cred, care au început această
muncă, nu este numai a lui. El a supervizat destul de mult şi a dat propria experienţă
în Repertoar dar nu putea să facă totul iar Repertoarului categoric îi lipseşte
informaţia.
În cele din urmă trebuie să adăugăm, cum este acesta, categoric îl puteţi completa.
Astăzi deja am văzut două cazuri. Nu voi deschide Repertoarul ca să văd dacă Sulphur
se scarpină până sângerează. Va sângera din cauza naturii remediului Sulphur.
De aceea nu ne vom baza pe o astfel de informaţie.