Vreau să vă prezint un alt caz care exemplifică un alt aspect de Arsenicum
şi am ales trei cazuri.
Unul este cel pe care îl vedeţi, frigiditate emoţională, răceală emoţională de Arsenicum
cât de rece simte Arsenicum, cât de mult simte frigul în emoţii,
când emoţiile intră în interior aspectul fizic de Arsenicum apare
şi în cele din urmă vreau să vă arăt de asemenea starea paranoică de Arsenicum,
care este o altă patologie profundă de Arsenicum.
Al doilea caz va fi al unei femei din America.
Acest caz are o patologie destul de severă, aşa cred eu
pentru care am prezis în analiza cazului o agravare severă.
Este păcat că John nu a putut înregistra follow up-ul luat de medic.
Acest caz stătea departe.
Acest caz venea din Berkley unde eu ţinusem cursul;
se afla de 2-3 ore distanţă şi a fost un medic care urmărea cazul
şi ne-a dat un follow up 10 zile mai târziu.
Dar follow up-ul lui trebuia să fie aici, nu l-am putut urmări.
Acesta este cazul unei femei de 28 de ani cu artrită care a debutat la piciorul stâng
în urmă cu un an, în octombrie 1985.
A început să aibă dureri în articulaţiile metatarsiene numai în degetul doi.
A început cu durere şi în decurs de o lună degetul a început să se umfle.
Atunci era în luna a 4 a de sarcină şi la acea vreme a făcut
radiografie, analize sanguine, totul era normal, radiografia a arătat o mică reacţie la nivelul periostului
dar în rest era negativ.
În cele din urmă au făcut o puncţie degetului şi la analiză a ieşit un fungus rar denumit Cladosporium sp.
Acesta se găseşte în Australia, america de sud, Aborigenii când vânau
păşeau pe ghimpi şi se infectau cu acest fung care se se presupune că
nu afectează oasele şi articulaţiile, se găseşte în special sub piele şi nu îi sunt cunoscute efecte asupra articulaţiilor.
Drept urmare la acea vreme nu se cunoştea nici un tratament.
Tratamentul care a fost stabilit a fost amfotericina B.
Deoarece era însărcinată, au decis să nu îi administreze acest tratament.
Sarcina a fost una foarte specială.
Avusese 6 sarcini, 2 avorturi înainte de sarcină iar sarcina anterioară
fusese una foarte grea.
În timpul acestei sarcini era cu adevărat foarte îngrijorată de supravieţuirea copilului.
Era cu adevărat stresată şi era atât de stresată încât era îngrijorată că ar putea muri.
Sarcina  a fost un stres foarte mare.
Apoi în ianuarie chiar spre sfârşitul sarcinii,
a dezvoltat o erupţie denumită herpes gestaţional care nu este chiar un virus herpetic,
sunt mai mult nişte veruci. A făcut câteva răni deschise dar în special au fost veruci pruriginoase şi tensionate.
Când am luat cazul atunci, povestea pe care mi-a spus-o a fost că era agravată de căldură
şi ameliorată dacă stătea în loc răcoros.
Roger a văzut-o mai târziu şi povestea pe care a primit-o a fost că erupţia era mult ameliorată de duşuri fierbinţi
dar când eu am luat cazul iniţial, ea se simţea mai bine la răcoare.
Atunci I se dăduse prednison pentru erupţie. A luat prednison timp de câteva săptămâni.
Erupţia a dispărut imediat dar articulaţiile au rămas la fel
şi astfel ea m-a sunat la începutul lui februarie şi mi-a spus problema
a spus că vor să-i facă sinovectomie în următoarea săptămână,
ce poţi face pentru mine până săptămâna viitoare?
Când am luat cazul durerea era degetul doi de la picior,
era dureros la mişcare ...
Ce vreau să vă spun este subiectivitatea informaţiei.
Asta înseamnă că informaţia este dată şi un doctor înţelege că este ameliorată de rece
iar celălalt că este ameliorată de căldură.
De ce este aşa?
Deoarece câteodată informaţia pe care o dă pacientul este un răspuns la o întrebare
pe care ea cel mai probabil a înţeles-o greşit şi de aceea
când aveţi de gând să vă bazaţi prescripţia pe un simptom, în special pe 1-2 simptome,
vedeţi dacă aceste simptome sunt cu adevărat acolo şi aţi confirmat simptomul.
Repetă întrebarea, pune-o din alt unghi, întreabă din alt punct de vedere.
Ne vom baza prescripţia pe faptul că este ameliorată de căldură sau de frig,
ameliorat trebuie să fiţi siguri ce este.
Vedeţi la Arsenicum, este ameliorat de rece sau de cald?
Cald.
Depinde.
Este ameliorat de căldură dar vă voi da un exemplu din perioada în care studiam în India
la un mic spital. Ne-au chemat pentru o pacientă
care avea o durere severă.
Asistenta a spus că pacienta avea dureri mari, extreme
iar noi am urcat la etaj să vedem pacienta care stătea întinsă în pat,
ţinându-se de partea din spate a patului şi ţipând ceva în hindu
şi era transpirată iar lângă ea era o altă asistentă care îi făcea vânt
şi pacienta cerea “apă” şi era în agonie, în dureri.
Avea colică renală. Când am intrat am văzut acest tablou, asistenta îi făcea vânt
era în India, de obicei este o vreme caniculară dar în acelaşi timp am observat
că pacienta era învelită cu două pături.
Nu ai timp să pui întrebări în această situaţie stresantă.
Îţi este teamă de moarte? Este un tablou, o durere severă, nu vă va da nici o informaţie
dar ce vedeţi este deja atât de elocvent încât vă spune întreaga poveste a cazului.
O persoană învelită cu două pături, asta înseamnă o senzaţie de frig în corp,
în timp ce capul este atât de cald încât roagă asistenta să îi facă vânt şi asistenta îi face vânt.
În acelaşi timp cere tot timpul “apă”. Care este remediul?
Arsenicum.
Arsenicum a ameliorat durerile în secunde. A fost un caz de colică renală care putea fi ameliorat.
Nu toate colicele renale pot fi ameliorate în secunde.
Nu vă aşteptaţi la asta când piatra este mare pe ureter.
Avem o ameliorare cu remediul corect care ameliorează 20-30% din durere
dar nu mai mult de atât.
Din cauza spasmul ureteral, nu pot sparge piatra, piatra are o aşa formă
încât răneşte ureterul. Nu te aştepţi să vindeci toate colicile renale în secunde.
Dar dacă este posibil să relaxăm ureterul, piatra va trece
şi în secunde colica dispare ca în acest caz.
La Arsenicum când întrebi, eşti mai bine de la cald sau de la rece, depinde ce semnificaţie are pentru ea.
Ea crede că te referi la cap şi spune: sunt mai bine la rece; dacă crede că te referi la corp atunci spune:
sunt mai bine de la cald.
Trebuie să ştiţi asta la Arsenicum şi la diferite alte remedii de asemenea.
Era cu adevărat umflat, atunci era cald şi roşu, ameliorat cu aplicaţii cu gheaţă
şi de asemenea ameliorat de cald şi era agravat de orice mişcare şi trepidaţie.
Când spui al doilea te referi cel de lângă haluce?
Următorul după haluce. Sunt sigur că erau zile când nu era atât de rău
şi zile în care era foarte rău. Eram mai iritabilă şi răutăcioasă
de când s-a întâmplat asta, ea se descria ca o persoană activă, o adevărată executantă,
este o persoană foarte auto-motivată, cu multă încredere în ea şi agresivă cel puţin în acest moment
când am văzut-o.
Era foarte supărată că era bolnavă, nu tolera deloc boala, nu se mai putea controla
şi faptul că era bolnavă indiferent de problemele pe care le avea ...
Practic nu poate tolera durerea?
Durerea şi faptul că era bolnavă, ambele.
Este foarte meticuloasă, nu suportă mizeria şi practic are microbofobie,
îşi spală mâinile tot timpul, poate de 20-30 de ori pe zi îşi spală mâinile.
Vedeţi tot ce a menţionat. Arsenicum are teama că pierde controlul.
Vrea că controleze, doreşte ordine, să deţină controlul.
Aceasta este ideea din spate, nesiguranţa pe diferite nivele, doreşte să deţină controlul.
Vedeţi un alt aspect de Arsenicum.
Cazul anterior puteţi spune că este un caz de siguranţă de sine, de încredere în sine? Nu.
Acesta puteţi spune că este un caz de încredere în sine, eu pot spune asta.
Arsenicum devine încrezător în el pentru că organizează, realizează lucruri etc.
dar odată ce această ordine a dispărut sau ceva a dispărut, sunt distruşi.
Apoi apare anxietatea, apoi vine teama de moarte, apoi vin toate catastrofele lumii
şi Arsenicum intră în starea de anxietate şi nevroză.
De asemenea dorinţa lui Arsenicum de a face curat veţi vedea că este dusă destul de departe
şi va produce un simptom pe care îl denumim fobie de microbi, microbofobia.
este un simptom care apare în special la Syphilinum, Sulphur este pe locul doi, de asemenea Mercuris are asta,
Pulsatilla are asta şi desigur Arsenicum, teamă de microbi, frica de a fi murdar.
În Materia Medica scrie că se spală constant pe mâini, numai Syphilinum este aici, 1 din 4.
Puteţi adăuga Sulphur, Arsenicum, Mercurius şi Curare.
Spune iluzii.
Iluzii este puţin diferit. Este un caz mental.
-Dar Ratanhia, o poţi adăuga?
Nu.
La remediile pe care vi le-am dat Sulphur, Arsenicum, Mercurius acest simptom a fost
confirmat în mod repetat.
Când înainte era doar Syphilinum şi toată lumea dădea Syphilinum, multe
cazuri nu erau atinse. Aici aveţi mult mai multe posibilităţi.
Ea pune alcool pe clanţă. Are 4 copii mici şi chiar şi cu copii ei
întotdeauna face asta.
Doarme pe partea stângă, îi place să fie singură. Nu-i place să socializeze.
Dacă este cu alte persoane, le va respecta dacă este respectată.
Atunci avea dorinţă mare de portocale şi sete pentru apă rece ca gheaţa,
întotdeauna i-au plăcut băuturile reci ca gheaţa.
Are teamă de înălţime, care este ceva nou, întotdeauna a fost friguroasă dar nu îi plac camerele călduroase
şi căldura excesivă o deranjează, atunci nu îşi scotea picioarele afară din așternuturi.
Energia sexuală era categoric absentă.
Vedeţi câteva simptome care nu aparţin de Arsenicum, nu-i place căldura excesivă,
îşi scoate picioarele afară din aşternuturi şi totuşi va lua Arsenicum.
Ce se întâmplă?
Arsenicum este un remediu rece, ameliorat de căldură, totuşi doreşte băuturi reci.
Este o caracteristică, nu ne deranjează dorinţa de băuturi reci,
Arsenicum are intens acest simptom dar este agravat şi deranjat de căldură, de obicei Arsenicum va spune iubesc căldura,
stă la soare, trăiesc cu soarele, stau pe sobă, sunt cu adevărat foarte friguroși
şi doresc căldura patului. Ce se întâmplă aici?
De ce nu luăm în considerare faptul că nu îi place să stea în cameră caldă?
Pentru că în primul rând nu este un simptom foarte puternic, nu este agravată cu adevărat de căldură.
Dacă era cu adevărat agravată de căldură, atunci trebuie să ne gândim de două ori înainte
de a prescrie Arsenicum, dar aici există posibilitatea ca sub Arsenicum,
după Arsenicum, poate Sulphur este dedesubt şi poate vom avea nevoie de el mai târziu.
Deci faptul că este friguroasă este suficient pentru noi pentru a prescrie în acest stadiu Arseniucm,
care îi acoperă meticulozitatea, ordinea, încrederea în ea şi vom vedea cum se simte
cum se comportă şi de asemenea frica, are teamă de microbi şi dorinţa de a se spăla
de a fi curat.
În acest punct i-am administrat Ledum 30 CH odată pe săptămână.
Săptămâna următoare am aflat ...
Vedeţi de ce i-a dat Ledum? Din cauza patologiei, pentru că Ledum este un remediu
la care te poţi gândi în patologiile acidului uric, în gută
iar aceasta seamănă cu guta.
Eu cred că diagnosticul nu este corect.
Nu ştiu dacă cineva a înţeles patologia cazului?
Aţi înţeles patologia cazului?
Această afecţiune severă sau condiţie artritică cu edem, arată ca acidul uric
dar se extinde prea mult.
Acidul uric este localizat la o articulaţie şi are valori foarte mari în sânge.
Are de asemenea o erupţie cutanată precum cea fungică şi pentru această stare
i s-a prescris amfotericina B.
Amfotericina B, ştiţi ce medicament este? Este un antifungic
care este prescris pentru situaţiile cu fungi localizaţi profund, când se dezvoltă profund în organism.
Este foarte puternic, cu efecte secundare majore, de ce s-au gândit la el?
S-au gândit că este o patologie fungică profundă?
Poate, dar oricum ceea ce descrie ea nu este o simplă artrită
sau o simplă gută. Este altceva.
Dacă este una dintre acele boli noi care vin cu medicamentele care au fost utilizate până în prezent,
medicamente care schimbă apărarea internă, sistemul imun
şi produc un nou tip de situaţie în care se încadrează şi acest caz.
El a prescris în concordanţă cu patologia, Ledum.
Fără nici un rezultat desigur şi cu posibilitatea să fi supresat puţin
condiţia locală.
... nimic nu s-a întâmplat şi ea a decis să nu facă sinovectomia.
Drept urmare i-am dat o altă doză de Ledum 30 şi să repete săptămâna următoare
şi am reînceput o lună mai târziu, nu, mai puţin de o lună.
În acest moment durerea din degetul doi de la picior a scăzut iar acum edemul
şi durerea s-au deplasat la degetul trei şi ea descrie dureri ca de arsură, înţepătură
degetul este umflat şi îl simte contractat.
Degetul era roşu şi cald, drept urmare i-am dat Apis, care practic nu a făcut nimic.
Aceeaşi poveste şi pentru că data următoare a venit şi mi-a spus că
că a fost bine pentru câteva zile după care a explodat şi pentru că avea arsură,
durere înţepătoare acută, i-am administrat Formica rufa.
Se pare că s-a agravat după care a recăzut pe nivelul obişnuit.
Când am văzut-o în aprilie, degetul 3 se calmase şi a apărut la metatarsianul 5
şi în partea mediană a gleznei, în acest punct.
Am repetat toate analizele sanguine.
Toate analizele erau normale, VSH uşor crescut, era 24, media fiind 15,
radiografia piciorului atunci, arăta că reacţia iniţială pe care a avut-o,
dispăruse iar acum avea o reacţie mai intensă în aria inflamată
dar nu în gleznă. La radiografie glezna era normală.
Am făcut din nou puncţie în articulaţie dar nu a crescut nimic patologic.
Lichidul din articulaţie era normal.
În acest punct pentru că emoţional era sănătoasă şi am purtat o discuţie despre scriptură
şi totul era aşa de clar, era atât de morală,
i-am administrat Kali carbonic şi nimic nu s-a întâmplat.
Drept urmare în iunie am trimis-o la Roger.
Cazul pe care l-a primit Roger era cam la fel.
Diferenţa era în primul rând că articulaţiile ei erau agravate de rece
şi mult ameliorate de căldură şi duşuri fierbinţi.
Un alt lucru a fost că atunci când a avut erupţia, era ameliorată de duşurile fierbinţi.
În acest moment când am văzut-o ea era friguroasă, de gradul 1,
când Roger a văzut-o era călduroasă de gradul 3.
Şi totuşi inflamaţia locală era ameliorată de căldură?
Ameliorată de căldură în acest moment.
Dar ea însăşi era călduroasă.
Când am văzut-o eu era iarnă în regiunea unde locuia şi era frig, când a văzut-o Roger
era în iunie, caniculă şi era mult mai călduroasă.
Faptul că dormea pe partea stângă era mult mai proeminent acum.
Roger i-a dat gradul 3, eu i-am dat doar gradul 1.
Încă are dorinţă de băuturi reci ca gheaţa, îngheţată, pâine, patiserie gradul 3,
portocale gradul 3. Pâinea şi patiseria, prăjiturile.
Un alt punct privind dorinţele de Arsenicum, dacă vă uitaţi la Arsenicum
vedeţi făinoasele, ce are dorinţă sau aversiune?
Pagina 480 aversiune la făinoase, Arsenicum şi Phosphorus împreună
au aversiune la mâncarea făinoasă.
Ambele cazuri au spus dorinţă de pâine şi făinoase.
Vedeţi Repertoarul este indicativ, nu decisiv.
Vă poate ghida, poate să vă dea unele informaţii, dar nu decide.
Care este diferenţa dintre mine şi alţi homeopaţi în prescrierea din acest caz?
El este destul de bun, nu are mulţi ani de când practică dar este destul de bun
şi Roger de asemenea a luat cazul şi a dat gradul 3 la agravat de căldură.
Vă voi spune care este problema. Doriţi să daţi un remediu şi doriţi să îl confirmaţi.
Doriţi să daţi Sulphur, întrebaţi: eşti călduros? Da, groaznic.
La 40 de grade afară, toată lumea spune: mă simt groaznic în căldură
dar de ce nu continui să întrebi dacă asta este acum din cauza caniculei sau aşa este de obicei?
Starea obişnuită, caz în care ar fi spus, nu când sunt la munte
sufăr de frig.
Dacă doreşti să dai Sulphur, eşti îndreptăţit să dai Sulphur, atunci ...
Trebuie să aveţi mare grijă, în special pe ce anume vă bazaţi prescrierea.
Nu vă bazaţi cu uşurinţă pe un răspuns decât dacă este unul spiritual.
Aversiune la peşte, teamă de înălțime şi de hoţi. Se va uita sub pat să caute hoţii.
Priviţi, teama de hoţi.
Arsenicum de gradul 3.
Vedeţi acolo? Este fobia de microbi, microbofobia, sunt toate celelalte simptome,
se spală, este ordonată, foarte meticuloasă şi totuşi dacă vrei să dai Sulphur
pui agravat de căldură şi pierzi Arsenicum.
Informaţia este acolo, voi doar nu o luaţi în considerare.
Vă voi spune că acest caz este foarte bun pentru predare pentru că nu este un remediu necunoscut.
Dacă aş fi prescris Gallic acid, toată lumea poate să spună: nici într-un caz, nimeni nu se poate gândi la el.
Dar dacă vorbim despre Arsenicum, toată lumea ar trebui să se gândească la Arsenicum. De ce?
Informaţia este acolo constant. Ce anume i-a făcut să nu găsească Arsenicum?
Ştiţi ce?
Ei nu au ascultat, ei nu au ascultat. Ei ascultă cu idei preconcepute.
Dacă văd un caz şi cred că este Natrum muriaticum,
vreau să fac acest caz un Natrum muriaticum.
Nu ascult, îmi ascult numai mintea mea care spune: pune întrebarea asta.
Dorinţă de sare? Ah da foarte bine. Asta este ceea ce ascult.
Am exagerat un pic dar asta este ceea ce facem.
Cum te simţi la soare?
Nu îmi place, a foarte bine, nu-i place soarele dar ezită,
o vedeţi că ezită, aţi văzut că nu a răspuns imediat.
Spuneţi-mi de ce nu a răspuns imediat?
Acestea sunt întrebările pe care ar trebui să vi le puneţi pentru că acestea sunt faptele.
Dacă doriţi să faceţi un caz de Calcarea carbonica, veţi face un caz de Calc. carbonica
fără nici o îndoială. Pot să vă fac orice caz, orice.
Esenţial este să vă goliţi de tot ceea ce gândiţi, de voi
şi lăsaţi lucrurile să treacă prin voi şi umpleţi-vă cu informaţia corectă, asta este ideea.
Goliţi-vă de condiţia voastră şi veţi vedea cum vin informaţiile frumoase.
Nu interferați cu cunoştinţele voastre, cu ideile voastre despre caz şi examinaţi.
Cum văd că îmi spune o minciună? Nu este ce spune, ce vrea să spună este diferit.
De ce spun asta? Pentru că ascult.
Ca homeopaţi avem nevoie de informaţia reală, nu putem lucra cu informaţii false.
Dacă cineva ne dă informaţii false, vom ajunge la concluzii false.
Avem nevoie de informaţii reale, ce se întâmplă ce adevărat în interiorul corpului uman.
Acest aspect aproape că trebuie să vi-l spuneţi să îl faceţi.
Doar nu asculta. Îndoiţi-vă de voi. Un Sulphur, îndoiţi-vă până în ultimul moment.
Confirmaţi din nou şi din nou şi din nou până când sunteţi fericiţi şi satisfăcuţi.
Nu vă grăbiţi să trageţi concluzii. Este Sulphur, este Lycopodium.
Aici se fac cele mai multe greşeli.
Ascult şi mă îndoiesc. Ascultaţi acest caz pentru mine, aşa cum eu vă ascult pe voi,
este un caz clar de Arsenicum dar voi pune întrebări pentru acest remediu, pentru acest remediu,
pentru alt remediu, pentru a diferenţia şi dacă de fiecare dată mă va duce înapoi la Arsenicum,
atunci voi spune bine, Arsenicum.
Confirmat mai târziu.
În acest moment i-am dat Colchicum 200CH, care în esenţă nu a făcut nimic.
Roger şi cu mine am vorbit despre asta, din cauza modalităţilor de la articulaţii şi a faptului că
erupţia pe care a avut-o a fost mult mai bine i-am dat Rhus tox care nu a făcut nimic şi apoi am văzut ...
Înainte de Rhus tox, a primit Colchicum.
O lună mai târziu cu sentimentul aceluiaşi caz i-am dat Sulphur, care nu a făcut nimic.
Apoi cel mai recent remediu pe care l-a primit a fost la începutul lui decembrie, Syphilinum.
S-au întâmplat câteva schimbări de când a luat Syphilinum.
În primul rând partea de jos a piciorului a început din nou să se umfle, nu mai avusese probleme din mai.
Acum are dureri în călcâiul drept, care este un simptom nou
care se agrava noaptea. Acum nu mai are agravare noaptea.
Vedeţi schimbările? Acestea nu sunt schimbări bune pentru că remediul nu este corect,
schimbă simptomatologia şi dacă continui să prescrii remediul,
vei schimba complet cazul, cazul va fi distrus.
Este distrus şi spui că homeopatia nu acţionează.
Dar când ajungi la nivelele profunde, ia acum în considerare fobia de microbi
şi administrează Syphilinum.
De ce? Cazul nu a fost studiat cum trebuie, informaţiile erau acolo.
Nu poţi să spui că ai intuiţie. Nu accept aşa ceva.
Este intuiţie să prescrii Arsenicum în acest caz?
Tot ce s-a dat, spui Arsenicum, Arsenicum, Arsenicum ...
Nu puteţi spune că am intuiţie, nu la asta.
Pentru că este un homeopat începător, încă nu cunoaşte bine remediile etc.
Stă în picioare timp de 5 ore şi încep să o doară.
Dacă stă în picioare cât timp?
Orice perioadă, dacă stă în pat, doarme mai bine noaptea,
acum nu o deranjează noaptea dar dacă se ridică în picioare, o deranjează.
Are de asemenea senzaţie de amorţire în ambele haluce. O mare schimbare la ea,
are disperarea că nu se va face bine.
A dezvoltat starea de disperare că nu se va face bine. Vedeţi acum?
V-am arăt disperarea că nu se va face bine în cazul precedent şi vedeţi cât de puternic este la Arsenicum.
Cu această disperare de a se face bine este mult mai anxioasă iar încrederea în sine a scăzut mult,
acum începe să-şi pună întrebări, ea nu crede că are vreo problemă emoţională
iar cum începe să se întrebe dacă nu cumva îşi face rău singură.
Ea face ce?
Emoţiile îi provocă toate astea.
Prietenii ei i-au spus despre emoţii şi a început să citească cărţi despre emoţii
şi a devenit mult mai sensibilă. În ultimele câteva luni
a început să plângă un pic mai mult, în special când se gândeşte la stare ei proastă de sănătate.
Este cu adevărat greu pentru ea să aibă această problemă pentru că întotdeauna a făcut totul pentru a fi sănătoasă,
face exerciţii, mănâncă sănătos şi nu înţelege de ce i s-a întâmplat asta ei.
Un alt punct pentru Arsenicum. Ce spune el este că ea întotdeauna a făcut totul pentru a fi sănătoasă.
Dacă nu ai anxietate cu privire la starea de sănătate, nu faci totul pentru a fi sănătos.
Vă spun eu asta, mă ştiu pe mine, întotdeauna fac greşeli.
Dacă ai o anxietate, aceasta te împiedică să te îmbolnăveşti şi lucruri de genul acesta
dar trebuie să ai o anxietate în interior care să te facă să faci tot ce este posibil
să fii sănătos.
Mănânci sănătos, în afară de tine, cui îi mai pasă? Unora dintre voi nu vă pasă, fumaţi.
Un pic de anxietate câteodată este bună.
Văd că şchiopătezi. Cât de mult poţi merge acum cu problema pe care o ai?
Pot merge oricât de departe, ating acest nivel de durere,
dimineaţa este groaznică.
Dimineaţa, imediat ce te trezeşti sau imediat ce te dai jos din pat?
Groaznic, săptămâna trecută aproape că am luat cârjele mamei
pentru că nu puteam suporta durerea atât de intensă a fost la nivelul călcâiului drept.
De obicei folosesc cârja dimineaţa, în prima jumătate de oră ...
Ai înţeles întrebarea mea? Întrebarea a fost dacă durerea apare
imediat după ce te trezeşti sau după ce te ridici şi păşeşti?
Mă trezesc şi păşesc. În trecut aveam durerea în pat,
în somn, dar acum este la degetele de la picior, pot dormi foarte bine şi nu simt durerea.
Şi o simţi mai mult ...
Este la nivelul călcâiului drept, nu durere în degete,
astfel încât când merg folosesc degetele, este severă în aria degetelor, la baza lor
în partea externă a halucelui şi internă a degetului mic ...
Dacă nu mergi nu ai durere. În timp ce stai acolo, este durere?
Dacă doar stau ştiu ca am o durere în corp dar o simt când mă mişc.
Ce fel de durere este? Poţi să o descrii?
Pentru că vreau să fiu sigură, ai descris-o foarte bine în cartea ta la pagina 57,
pot să o citesc.
Nu, nu.
Vrei să o citesc eu?
Nu, nu, vreau să uiţi asta şi să-mi descrii sentimentele tale?
Bine, îţi poţi imagina, pentru că pot face asta foarte bine dacă îţi poţi imagina.
Vreau să îţi imaginezi cum te ridici şi mergi, eşti pe o punte la 9-10 metri înălţime,
sari, jos nu este apă, cazi pe o piatră aşa de mare, exact pe ea.
Zdrobire parţială, aproape ruptură, durere în piciorul drept. Îl simţi rupt, durere ascuţită.
Ai spus că dacă pui cald ameliorează durerea, puţin sau destul de mult?
Nu mă deranjează să pun piciorul în apă caldă pentru că se umezeşte şi mă simt bine
când îl mişc şi când mă ridic. Când mă trezesc dimineaţa
şi mă duc în bucătărie unde este rece, asta cu adevărat mă agravează.
În general îţi palce rece?
Îmi palce vremea rece, sunt o persoană friguroasă. Căldura mă face să mă simt tensionată.
Acolo unde locuieşti este foarte cald?
Trebuie să ai o piscină ca să poţi să trăieşti. Încă nu avem o piscină, abia reuşim să supravieţuim.
Când am dezvoltat asta era în decembrie, când degetul a început să se umfle,
era iarnă şi am crezut că va fi mai bine când va veni căldura.
Ştiam că se va vindeca doar de la căldura soarelui dar vara căldura vine şi ...
Nu s-a vindecat dar este o căldură umedă.
Este uscată, doar transpiri.
Poate cineva să-mi descrie caracterul ei, cum se simte?
Poate că te place.
Paranoică.
Dacă doreşti să fii un bun homeopat, nu te implica emoţional cu pacienţii tăi.
Când vine pacientul, cum te simţi, toate astea şi arăți un fel de afecţiune şi dragoste
şi lucruri de genul acesta, nu.
Eşti un observator şi trebuie să înţelegi ce face mecanismul de apărare
şi ce îţi prezintă.
Nu vei înţelege niciodată dacă te implici emoţional cu persoana, niciodată.
Îţi place foarte mult o femeie când vine la tine? Mai bine o trimiţi la alt medic.
Spui, te plac foarte mult, mai bine mergi la un alt medic. Altfel vei avea un eşec.
Vei eşua şi o femeie care îl place pe doctor
şi marea majoritate dintre voi sunteţi medici tineri, va încerca să îl seducă pe medic
pentru a căpăta mai multă atenţie.
Aceasta este o mare greşeală pe care o face pacientul pentru că dacă medicul este cu adevărat sedus,
nu va putea găsi remediul. Nici într-un caz. Vă garantez asta.
Odată ce vă implicaţi emoţional, nu mai puteţi vedea nimic obiectiv. Obiectivitatea este terminată.
Am avut un caz cu o femeie medic de la Centrul din Atena, mi-a trimis un caz.
Era un bărbat tânăr cu anumite probleme şi era un bărbat drăguţ şi ea descria bărbatul ...
am citit cazul şi am spus .... oh.
Era o femeie foarte frumoasă şi vine pacientul, un tânăr care arată foarte bine.
Ea scrie: am un raport foarte bun, şi de fapt ea descrie relaţia dintre ei doi,
asta este ceea ce a scris ea. Am întrebat, care este boala?
De ce anume suferă, mai bine mai ia o dată cazul.
Pentru că am văzut că cel mai probabil era un caz mental iar ea îl omisese complet.
Drept urmare a chemat din nou pacientul şi au discutat, ea a sunat şi rudele pacientului
şi era un caz complet mental, un caz de depresie maniacală.
El a venit în starea de manie, era o persoană foarte drăguţă, ea a scris un raport,
l-a plăcut, a făcut anamneza, este un bărbat drăguţ, arată bine etc.
Ea scrisese obiectiv! Nu văzuse nimic din ce avea el,
nu scrisese nici un simptom mental. Avea câteva coşuri ici şi colo.
Adică de ce venise acest bărbat? Unele simptome în caz, am spus nu, nu acesta este cazul,
este altceva.
Întotdeauna, din nou şi din nou astea sunt faptele, sau cel puţin le ştiţi acum. Nu mai aveţi nici o scuză acum.
Nimeni nu mi-a descris caracterul ei. Oricum să vedem un pic mai mult.
De ce face asta? De ce priveşte în acest fel? Încercaţi să observaţi, să fiţi acolo.
Este timiditate?
Noaptea când mergi la culcare, în pat picioarele sunt reci, calde?
Sunt destul de calde.
Întreb pentru că trebuie să învățați să observaţi. Ochii ei, vă privesc?
Sunteţi examinatorul, se uită direct la voi? Nu direct. Ce se întâmplă cu ochii ei?
Se uită? Este o ezitare în privirea ei. Privirea nu este directă.
De ce este această ezitare? De ce se joacă cu ochi? Devine patetic, vedeţi?
Ce este asta?
Îi place de ea însăşi. Se palce pe ea?
Da.
Puteţi vedea asta. Vede prin voi? Este prezentă aici acum? Nu, nu este.
Este un fel de ceaţă. De ce este ceaţă? Pentru că ea vrea să creadă lucruri
care nu există aici şi de aceea produce această ceaţă. Arăt aşa de bine.
Droguri?
Nu nu foloseşte droguri, nu.
Este o persoană moralistă, nu va avea o relaţie extraconjugală, puteţi vedea asta
dar pentru a depăşi realitatea, problemele care apar în viaţa ei,
devine un fel de ceaţă, nu mai poate vedea asta, arăt aşa de bine ...
Şi nu doreşte să-şi arate problemele, pune o mască.
Duş fierbinte şi apoi pantofii mei ...
Vedeţi faţada? Ce este asta?
A apărut astăzi dimineaţă după ce te-ai ridicat? Întotdeauna este aşa?
Nu. Totul se schimbă permanent. Ţi-am spus: în urmă cu câteva luni
şi se schimbă permanent şi faptul că văd o mică ameliorare
nu mai îmi dă nici o speranţă pentru că apare în altă parte.
Ce simţi legat de starea ta?
Ce simt legat de asta?
Simţi că nu te vei mai face niciodată bine?
Aveam o mare încredere în abilităţile mele de a mă vindeca singură dar am pierdut-o
pentru că nu mă vindec şi ameliorarea nu este pe aproape ...
Când spui că te vindeci singură, vrei să spui prin forţa absolută a voinţei
că te vei face cu adevărat bine?
Da.
Dacă cineva este într-o formă şi stare de sănătate bună ar trebui să fie capabil să se vindece singur.
Nu beau, nu fumez, mănânc sănătos, fac toate astea şi am abilitatea de a ...
asta şi am pierdut-o. Poate mor încet, nu ştiu, poate am cancer.
Ai cu adevărat frici acum?
Da, mă gândesc la asta tot timpul. Probabil că am şi încep să plâng.
Nu mă pot face bine şi asta mă ucide, nu faptul că mor ci că voi muri în 10 ani cu suferinţă.
Probabil că exagerezi. Cel mai probabil ...
Te omor ...
Nu te învinovăţesc.
Probabil că este prea mult pentru tine ... probabil că ai făcut prea multe lucruri bune iar acum eşti o epavă, nu este corect.
Dar sunt bucuroasă că toţi învăţăm din greşelile noastre.
Nu am făcut nici o greşeală, nu. Nu am învăţat nimic din asta.
Înveţi şi acum înveţi din asta. Sunt doar modest.
Aparţii vreunui grup religios?
Da, sunt bine.
Şi eşti bine?
Sunt bine. Sunt o persoană perfect echilibrată.
De ce s-a îmbolnăvit? A făcut toate lucrurile corect? Cu ce a greşit?
Din păcate în acest caz nu sunteţi cu adevărat capabili să vorbiţi despre problemele profunde
cu care se confruntă şi sentimentul meu este, aşa cum înţeleg eu, dar nu pot dovedi,
că ea nu vrea să vadă realitatea, nu vrea să vadă problemele reale şi să le facă faţă.
Îşi pune o mască. Încearcă să facă totul corect, să fie totul intact,
foarte corect dar la un nivel profund ea trebuie să facă faţă unui conflict destul de puternic.
Aceasta este părerea mea. Nu spun că din cauza acestui conflict avem manifestarea bolii.
Nu pot spune nici asta dar ce mă interesează este cum reacţionează totul
în planurile mental, emoţional şi fizic.
Mi se pare că ea acoperă unele dintre probleme care există în viaţa ei
încercând să pună o ordine totală în viaţa ei, având ordine totală, făcând lucrurile corect.
Este religioasă, stă aşezată corect, are un soţ bun, familia este corectă,
copii trebuie să meargă la şcoală şi să fie primii etc.
Organismul nu lucrează întotdeauna în acest fel. Nu ne putem forţa organismul
să lucreze într-o astfel de ordine dar Arsenicum are această dorinţă de a fi ordine.
Cât de profund este Arsenicum, totul trebuie să fie în ordine.
Când spun meticulos, înţelegeţi elementul de meticulos
şi cum de la o încredere în sine extrem de mare ajunge în tablou ideea de moarte?
Cum apare ideea de anxietate? Îmi pierd sănătatea, am cancer?
Teama de cancer şi apoi apare teama de cancer la Arsenicum.
Anxietate cu privire la starea de sănătate, frică de cancer, moarte, sunt principalele simptome.
Disperare că nu se va face bine şi în acelaşi timp are teamă de microbi şi germeni şi fobii.
Când Arsenicum va fi administrat va avea o reacţie la degete
şi inflamaţie dar mai târziu ce se va întâmpla este,
şi nu mai am nici o informaţie legată de caz, dar cred că va scoate
o erupţie importantă.
În cele din urmă totul va ieşi la suprafaţă şi va apare o erupţie
şi când erupţia va apare atunci va fi puternică şi destul de deranjantă pentru doctor.
Nu ştiu cum îi va face faţă.
Ai vertij la înălţime?
Am avut. Nu este ceva obişnuit. Doar înălţimile foarte mari, în munţi.
Roşie, uscată, crăpată, este cu adevărat urâtă astfel încât am mers la medic şi cred că a apărut ...
Nu-mi amintesc nimic specific ... Îmi spăl mâinile atât de mult pentru că sunt obsedată
de microbi şi curăţ casa şi încă mai fac asta, la fel de mult şi nu am o problemă cu mâinile.
Cât timp ai avut această erupţie cutanată?
Poate un an.
Numai un an?
Apare din când în când.
Când au început să te doară din nou picioarele, care este legătura cu erupţia?
Acum şase ani.
Acum şase ani a apărut erupţia?
Da, şase sau şapte ani. Sunt căsătorită de opt ani şi a apărut cam în perioada
când m-am căsătorit şi în perioada când am avut copii, nu-mi amintesc exact.
Câţi copii ai?
Patru.
Nu îţi aminteşti când a apărut, acum trei sau patru ani în urmă?
După cel de al doilea copil, acum şase ani.
Şi picioarele au început să doară?
Anul trecut în octombrie.
Când ai început să te speli pe mâini?
Când m-am căsătorit.
Când am început să am grijă de casa mea, să-mi curăţ toaleta, casa, să fac toate astea.
Îmi spăl mâinile înainte să prepar masa, atunci m-am obişnuit să pregătesc masa,
eram obişnuită ca mama să pregătească masa ...
Înţeleg. De câte ori te speli pe mâini? 30 de ori sau de 100 de ori pe zi?
... Înainte să mă pieptăn, înainte să gătesc, după ce merg la toaletă, toată ziua.
Nu ai avut niciodată acest impuls să faci aceste lucruri înainte de căsătorie sau le-ai făcut foarte puţin?
Foarte puţin.
Ce legături are spălatul mâinilor cu căsătoria?
Ea a spus: am început să mă spăl pe mâini după căsătorie.
Ce are de a face căsătoria cu spălatul mâinilor?
Boală mentală?
Sifilis?
Cred că duceţi ideea de miasmă un pic prea departe. Aş vrea să aud alte păreri.
Ce s-a întâmplat în căsătoria ei? Ce s-a întâmplat în viaţa ei sexuală?
Cel mai probabil, de ce a apărut această situaţie? Deoarece genetic
ea avea efectele secundare ale sifilisului.
Când apare această predispoziţie genetică după un stres ...
De ce căsătoria a devenit un stres? Trebuie să fi fost sănătoasă înainte, tatăl o proteja,
mama făcea toată treaba, niciodată nu făcea nimic.
Apoi s-a căsătorit şi a dezvoltat acest dezgust
şi teamă de microbi.
Cel mai probabil ceea ce a spus este corect. Nu pot confirma.
Cu aceste cazuri nu te joci.
Nu se află în poziţia de a pune astfel de întrebări, dacă îi place de soţul ei,
sau dacă nu îi palce de el.
Iese din discuţie pentru că toate aceste lucruri au fost împinse în subconştient.
Cred că nu se află nici măcar în mintea ei conștientă.
De aceea nu o voi forţa pentru a descoperi aceste lucruri.
Ce doresc să înţeleg este situaţia în care a ajuns, care este predispoziţia genetică
şi unde este sifilisul acolo.
Cel mai probabil în conformitate cu teoriile noastre, au trecut prin
şi de aceea alegerea unui remediu anti-sifilitic care confirmă din nou alegerea remediului Arsenicum,
care este un remediu sifilitic.
Dar cel mai probabil stresul este şi ceva dezgust a apărut după căsătorie.
După ce ai născut îţi aminteşti să fi luat vreun medicament în acea perioadă,
înainte de căsătorie?
Nu.
În timpul primului an de căsătorie,
ai luat vreun medicament?
Poate unguente cu cortizon.
De ce, pentru că ...
Cortizon ca loţiune fără să ai erupţie?
Nu, aveam erupţia şi poate mi s-a recomandat acest tip de cremă.
După erupţie dar eu întreb înainte. Nu ai fost niciodată bolnavă?
Şi să iau medicamente pentru asta? Nu.
Nu ai făcut niciodată febră?
Am luat aspirină, am avut streptococ şi am luat ceva pentru asta.
Ce? Antibiotice?
Probabil.
Când ai avut streptococul?
În urmă cu trei ani.
Eu vorbesc înainte de căsătorie.
Ştiu, nu mi-am luat concediu niciodată pentru nimic.
Ai fost foarte sănătoasă şi când ai fost copil?
Da.
Îţi aminteşti vreodată să fi fost bolnavă?
Nu. Am făcut mononucleoză când eram la Colegiu.
A făcut mononucleoză şi trecut prin boală fără să ia medicamente.
Vorbeşte pe un anumit ton al vocii. Este un ton american de vorbire
dar totuşi este ceva care te impresionează în vorbirea ei.
Poate cineva să îmi spună de ce vorbeşte astfel?
Tensiune.
Este timidă.
Vorbeşte aşa. Când vorbeşti de aici ...
Care este diferenţa când cineva vorbeşte din inimă? Vocea vine din profunzime.
Când vocea este ... este un mod de a ascunde emoţiile şi ceea ce simţi.
În mod deosebit americanii au descoperit acest mod de a-şi ascunde emoţiile.
Ei spun că emoţiile nu sunt bune, vorbesc aşa de aici în sus, numai cu capul
cu vocea, nu cu inima. Asta este ideea, de monotonie.
Vocea vine numai de aici, partea asta. Este doar intelectul.
Nu poţi face astfel de lucruri sistemului tău, la un moment dat vei plăti.
Nu-ţi poţi supresa constant emoţiile şi ... am făcut totul corect.
Este un nivel superficial pe care trăieşti. Cu restul organismului ce se întâmplă?
Vom ignora totul şi vom spune că trăim frumos?
Toate aceste grimase şi modul în care vorbeşte, este un nivel superficial de viaţă,
ignorând complet ce se întâmplă la nivel profund.
Acum avem un efect, acum vină şi rezolvă-l.
De ce spun asta? Pentru că în afară de homeopatie, dăm un remediu
şi spunem acesta este remediul tău, i-al.
Cu ce ne confruntăm tot timpul sunt probleme complexe.
Nu doar o durere, ia o pastilă, durerea a trecut, s-a rezolvat, nu.
Homeopatia are posibilitatea de a face pe această femeie să vorbească din inimă.
Aţi văzut celălalt caz de Arsenicum? Cum în cele din urmă vorbeşte din inimă?
A fost imposibil pentru ea să se gândească să vorbească din inimă, în timp ce vocea s-a prăbuşit
şi emoţiile au apărut şi ea s-a prăbușit, ea vorbeşte din inimă.
Acum se întâmplă acelaşi lucru cu ea dar problema este destul de complexă.
Trebuie să rezolve problema cu care se confruntă.
Şi care este problema cu care se confruntă? Cel mai probabil este ce a menţionat.
Un soţ bun care o protejează dar pe un alt nivel are o nemulţumire
pe care o acoperă cu ... o voce care este complet la suprafaţă, cu o viaţă
care este complet la suprafaţă.
Tot ce fac este corect, fac totul corect.
Nu-mi imaginez cum o persoană poate spune, am făcut totul corect. Nici măcar nu îmi pot imagina.
Dacă se analizează cât de puţin, va găsi 10 greşeli pe care le face în fiecare oră.
Să spunem că nu face 10 greşeli, face 2 sau 3 dar nu face nimic?
Vedeţi, nu vede ce se întâmplă în profunzime, iar acum vine la noi
să fie tratată ia noi trebuie să înţelegem toate aceste probleme.
Iar noi ce facem, îi spunem să divorţeze?
Nu, asta nu este o soluţie pentru ea, nu va accepta niciodată această soluţie
dar trebuie să înţeleagă că nu totul este perfect în această viaţă.
Sunt situaţii în viaţă când trebuie să faci concesii, să faci loc şi pentru alţii,
să faci loc ideilor tale care vin foarte strict.
După câte văd sarcina homeopatului este mult mai profundă şi mult mai adâncă
decât doar să amelioreze dureri sau anxietăţi.
Este o sarcină de a aduce o ordine adevărată în organism, nu o ordine externă.
Arsenicum este fericit cu ordinea externă a lucrurilor.
A fost o agravare importantă în acest caz.
O agravare foarte severă, iar în ultima zi de seminar, a fost practic o agravare de 7 zile,
ultima zi de seminar medicul ne-a dat un raport spunând
că durerile au început să cedeze.
În timpul principalei agravări a stat în pat câteva zile, nu s-a putut ridica de loc
iar la sfârşitul seminarului, la 7-8 zile după ce a luat remediu,
medicul deja a raportat ameliorarea.
A fost o agravare severă aşa cum s-a prezis şi toţi puteţi vedea
că acesta este un caz de Arsenicum.
Vedeţi elementele de Arsenicum sunt destul de puternice.
De ce a făcut această agravare severă?
Din câte am înţeles eu ea are o patologie severă.
De ce este o patologie severă? Nu ştiu, nu pot să dau un nume patologiei ei.
Dar luând în considerare ce se întâmplă în tot organismul, fobiile,
curăţenia, predispoziţia care vine din terenul sifilitic,
luând în considerare închiderea emoţională şi ce a fost supresat,
simt că toate astea când vor ieşi la suprafaţă, această patologie va fi foarte severă.
Va apare o stare de artrită, indiferent de tipul de artrită,
chiar artrita reumatoidă nu este foarte severă dar cred că aici avem un caz
care este chiar mai sever decât artrita reumatoidă.
De aceea spun că patologia este severă şi va avea o agravare importantă
şi ea avut-o.