Aş dori să întreb dacă îmi poate spune cineva ce înseamnă în Repertoar simptomul
anxietate ipohondră?
Există o serie de referinţe în Repertoar unde spune, cred, că anxietatea
ipohondră este un fel de griji morocănoase.
Are cineva vreo idee ce înseamnă anxietate ipohondră, în practică ce vedem?
O persoană care are cefalee spune: fac infarct ...
Este mai mult îngrijorarea cu privire la starea de sănătate a pacientului ...
Este o supra-îngrijorare ...
Tot ce aţi spus este corect şi descrie starea, dar am aici un manuscris al unui
pacient care l-a dat unui medic, asta este ceea ce am şi descrie frumos ceea ce
înţelegem noi ca fiind anxietatea ipohondră.
Vă voi citi ceea ce a scris pacientul şi veţi decide care este
remediul. Vă uitaţi la rubrica anxietate ipohondră, vedeţi care sunt remediile şi apoi vă
voi da această foaie de hârtie iar voi îmi veţi spune remediul.
A început istoricul cu: am o tumoare genitală. Continuă să scrie, mai târziu
s-a dovedit a fi o hernie.
Avea impresia că este o tumoare, a fost diagnosticat cu hernie dar tot nu crede.
El spune: am o tumoare. Unde? Totuşi doctorul poate să îi spună “da, asta este o tumoare.”
A spus că a mers la un doctor neurolog şi i-a dat Valium, Valium este un
tranchilizant. Am mers la alt neurolog şi mi-a dat Tryptizol 10 mg,
(numele medicamentului) şi (numele medicamentului) timp de un an şi jumătate. Toate acestea sunt medicamente neurologice.
Apoi am oprit treptat aceste medicamente la sfatul unui medic.
Eram foarte slab şi luasem în greutate. Sfatul medicului 72 kg.
Vrea să spună că sfatul medicului a fost că ar trebui să aibă 72 kg. Acum am 72.
A oprit medicamentele şi din când în când am luat (medicamentul) până acum.
Nu am o relaţie sexuală cu o femeie şi îmi spun că dacă aş fi avut o femeie
aş fi oprit medicamentele. S-a întâmplat să am o relaţie cu o femeie care era
căsătorită şi am oprit medicamentele.
Din nou stupid. De la 76 la 79 nu a luat nici un remediu.
În timpul acestei perioadei am întâlnit o femeia care a devenit logodnica mea. Nu am avut gânduri de căsătorie.
În cele din urmă am început să am probleme, dificultăţi. Care sunt dificultăţile?
Nu i-am putut descoperi caracterul pentru că vorbea foarte puţin şi din acest motiv ...
am încercat de multe ori să o părăsesc, a subliniat asta, şi apoi am simţit că regret şi nu am putut
sta departe de ea pentru că o simpatizam şi reveneam la ea pentru că mi se părea
atractivă.
Gânduri de căsătorie. Ar trebui să mă căsătoresc cu ea sau nu?
Din cauza caracterului ei, pentru că nu avea casă,
din cauza aspectului ei, a clasei sociale ...
Toate acestea merg în interior, dar despre asta, am o tumoare, să mă căsătoresc ...
Înţelegeţi în cele din urmă ce se întâmplă în mintea acestei persoane, cât de multă
confuzie şi cum este exprimată prin această anxietate legată de orice.
Deci nu este o anxietate ipohondră, nu este centrată numai în jurul sănătăţii persoanei
ci se poate centra pe orice.
Toate aceste gânduri împreună cu unele probleme în casă, în familia mea m-au făcut să iau
din nou tranchilizante.
După un timp am mers la neurolog, simptomele erau foarte îngrijorătoare,
iritabilitate, tendinţa de a avea greaţă, nu puteam mânca, idei fixe etc.
Mi-a dat Tavor şi după aceea prin telefon mi-a recomandat Seroten 10 mg.
La început m-am simţit bine dar după un an, 1979-1980, am avut probleme cu
familia. Părinţii mei nu au acceptat-o pe logodnica mea, de asemenea mă gândeam că s-ar putea să nu o satisfac
sexual. El scrie “ejaculare rapidă” de gradul 3 şi
“erecţia nu era bună.”
Asta este ceea ce scrie el, toate astea sunt exact ceea ce scrie şi cum le scrie.
Organe genitale mici, cel puţin aşa am crezut că sunt mici, să divorţez sau nu?
Nu este încă căsătorit.
Nu, încă nu este căsătorit. Să divorţeze înseamnă de logodnica sa iar doctorul care l-a
examinat genital a spus că sunt destul de normale, nici o problemă.
De fapt după un an de tratament acest bărbat s-a căsătorit, după ce l-am tratat noi.
În cele din urmă după un an s-a căsătorit.
Constricţie la nivelul gâtului, drept urmare apărea tendinţa de a voma la cea mai mică emoţie.
Pentru că avea prea multe gânduri şi idei fixe, ar trebui să divorţez sau nu.
O persoană îmi spunea un lucru iar
o altă persoană îmi spunea altceva.
A apărut un fel de zumzet în cap, o senzaţie de constricţie şi aveam impresia
că în acel moment îmi creştea tensiunea.
Apoi m-am lovit la limbă după care mi-am pierdut memoria.
Nu mai ştiu ce fac, viaţa a devenit stupidă. Era foarte dificil să
depăşesc aceste crize şi de multe ori o chemam pe sora mea să îmi ţină companie şi îi
povesteam problemele mele. Mă înţelegea şi fricile îmi dispăreau.
Teama de a fi nebun dispărea, încet, încet ea mă calma după care luam
Tavor şi mă culcam.
Dimineaţa când mă trezesc am spasme gastrice din 1970 şi
apare defecaţia extrem de rapid, ca şi cum pot ...
De asemenea dacă văd pe cineva când mănânc, nu mai pot mânca pentru că sunt timid,
nu pot suporta ca cineva să se uite la mine când mănânc.
Imediat ce am un şoc emoţional am crampe gastrice şi greaţă
şi vertij. Vomit tot şi după ce am vomitat apar probleme
gastrice, doare pentru că este gol.
Apare sentimentul că nu sunt bine pentru că nu voi mânca şi voi scădea în greutate
şi dacă scad în greutate, starea nervoasă se va agrava foarte mult şi după asta mă
voi simţi rău. Mă duc la medic care îmi dă ... şi în cele din urmă ajunge sub medicaţie
alopată, medicul spune să ia 6 medicamente.
Are reacţii extrem de intense şi neaşteptate. Am vertij ca un fel de explozie,
griji extrem de mari, mănânc puţin, aproape nimic şi am o anxietate mare cu privire la
viitorul meu, că nu mai pot suporta şi că voi înnebuni, că voi face accident vascular
cerebral. Tahicardie, aritmii, insomnie, sfatul medicului: ai răbdare.
Acesta este sfatul medicului.
La telefon medicul i-a dat Stedon, dorm şi mă simt mai bine, am devenit ca un
pui.
Nu vreau să beau deloc, nu vreau nimic, somnolenţă extrem de mare.
Tatăl a murit şi întreaga situaţie s-a schimbat, am palpitaţii şi tremur,
când mă întind în pat şi dacă nu dorm mă gândesc că mă voi îmbolnăvi din nou şi din cauza asta
apar palpitaţiile şi îmi simt inima în stomac.
Amorţire a capului şi un fel de tremur care trece prin cap, un fel de amorţeală a
limbii. Dacă mă întind în pat şi nu dorm noaptea, simt un tremur în tot corpul şi
în extremităţi şi trebuie să-mi întind corpul şi nu pot dormi. Probabil dorm puţin.
Un alt simptom, este ca şi cum aş avea spasme în mâini şi picioare, unele dificultăţi în
concentrare când citesc. Nu pot sta în picioare sau aşezat, simt ca şi cum aş vrea să mă mişc tot
timpul şi sunt mulţumit dacă mă mişc tot timpul, merg de colo-colo, nu vreau să stau
în casă dar nici să plec în altă parte. Nimic nu mă mulţumeşte. Merg acolo şi
imediat vreau să plec şi să merg în alt loc. Nu ştiu ce vreau.
Când îmi văd logodnica mă calmez pentru un timp iar dacă merg la plimbare, mă simt mai bine.
Am teamă de locuri închise, de exemplu mi-au spus să plec în Anglia, Nu mă duc.
Îmi este teamă de ce voi face acolo, cum voi mânca pentru că nu pot mânca în faţa altora şi în
cele din urmă dacă plec acolo voi muri pentru că nu voi putea mânca.
Am un fel de pesimism pentru tot, că nu există decât boală, deznădejde,
că ceva mi se va întâmpla etc. Mă voi face vreodată bine? Să merg la medic sau nu?
Îmi va da vreun medicament sau mă va trimite la spital?
Sau poate la un azil pentru nebuni? Sau poate voi face un accident vascular cerebral şi ‘gata’?
În cele din urmă întreabă, este cumva în cazul meu vreo patologie profundă?
Patologie sexuală pentru că sperma este foarte puţină? Dacă iau un medicament voi fi
capabil să am copii?
V-am spus asta pentru că atunci când luaţi un caz ca acesta aveţi tendinţa să spuneţi
că este un simptom pe care îl căutaţi, apoi un alt simptom şi în cele din urmă
toată Materia Medica vă vine în minte. Uitaţi de asta.
Sunt simptome care indică remedii dacă luaţi aceste simptome ad litteram.
Simptomul pe care îl luaţi dintre toate acestea îl găsiţi în Repertoar sub numele de
anxietate ipohondră. Anxietatea ipohondră legată de orice.
Dacă merg în Londra, pot merge acolo, cum pot mânca, voi face infarct,
voi face accident vascular cerebral, te poţi gândi la orice.
Acum acest caz descrie un singur remediu şi este minunat şi întregul tablou s-a
clarificat la un an după căsătorie. Poate cineva să îmi spună care este remediul?
Nitric acid.
Nitric acid. Cine este de acord cu Nitric acid?
Alt remediu?
Arsenicum.
Cine este de acord cu Arsenicum?
Phosphorus.
Cine este de acord cu Phosphorus?
Gratiola.
Cine este de acord cu Gratiola?
Kali arsenicum.
Cine este de acord cu Kali arsenicum?
Lycopodium.
Cine este de acord cu Lycopodium? Altul?
Lobelia.
Cine este de acord cu Lobelia? Nimeni.
Este o decizie dificilă probabil între Arsenicum şi Phosphorus.
Întotdeauna sunteţi îngrijoraţi că pot face analiza la două remedii şi după aceea dau Thuja.
Nu, nu este cazul. Este o alegere între Arsenicum şi Phosphorus.
Este ceva care poate face diferenţa că este acesta şi nu celălalt şi asta este între
cele două remedii.
Sunteţi în favoarea lui Phosphorus.
.... Nu se poate niciodată concentra, pare să fie peste tot.
Scrisul lui este de Arsenicum.
Nu, acesta este scrisul persoanei, a spus să fie scris la calculator, eu am tradus în
engleză, pentru că nu era scris în engleză, era în greacă. De fapt este păcat că nu am
adus originalul, puteam să-l citesc aici pe loc, iar ea a pierdut unele puncte
care erau foarte interesante.
Ai spus că nu are sete?
Nu-mi amintesc. Am spus asta?
Arsenicum are sete, practic este un remediu care are sete ca şi Phosphorus. Le place
să bea multă apă, apă rece.
Câteodată, desigur, Arsenicum doreşte ca apa şi mâncarea să fie calde.
Timiditate mare.
Pentru a-l putea înţelege, dorim să înţelegem adevărata profunzime a caracterului
său deoarece avem unele puncte în favoarea lui Arsenicum şi anumite puncte în
favoarea lui Phosphorus.
Dorim să mergem cât mai profund posibil pentru a face diferenţierea dintre Arsenicum
şi Phosphorus.
Din tabloul remediului, cine a citit Arsenicum descris de mine? Şi Phosphorus? Ok.
Din ceea ce am spus şi din impresia pe care v-a lăsat-o persoana, cine este mai
adunat?
Arsenicum.
Cine este mai împrăştiat?
Phosphorus.
Cine este mai simpatetic şi cine este mai dur?
Vedeţi în adevărata profunzime este un element de naivitate, simpatetic, este preocupat
de tot felul de lucruri dar nu acestea sunt luate în calcul. Apare exact opusul, nu este
calculat, este cineva care se simte pierdut, să mă căsătoresc cu ea, un adult întreabă
pe primul doctor, ar trebui să mă căsătoresc cu fata asta? Imaginaţi-vă, pentru că eu nu am văzut persoana.
Arsenicum nu ar face niciodată asta. Şi apoi trebuie să dea telefon surorii ...
Cum te simţi? Mă simt foarte rău. Este sora lui, poate fi oricine.
Phosphorus poate fi mulţumit cu oricine.
Arsenicum vrea ceva specific şi vrea să ştie că această persoană ştie despre ce îi
vorbeşte,de asemenea nu este atât de uşor de convins că nu este nimic în neregulă.
Trebuie să fiu lângă soţul meu.
Dacă aţi avut astfel de cazuri, cu acest tip de caracter, nu veţi greşi
dar desigur eu am văzut probabil 10.000 de cazuri de Phosphorus şi alte 10.000 de
Arsenicum de aceea am adunat aceste simptome atât de uşor.
Am prescris imediat Phosphorus, este o problemă de experienţă dar vedeţi asta?
Vedeţi diferenţa? Arsenicum este mai dur, va avea acea anxietate extremă
frică de moarte, teamă legată de boala lui, nu îl preocupă atât de mult ceilalţi,
ar trebui să mă căsătoresc sau nu? Asta nu apare atât de mult la Arsenicum în timp ce
la Phosphorus, ceva foarte grav se va întâmpla iar alt lucru este că au
teamă de nebunie, descris în Materia Medica.
Phosphorus şi Arsenicum sunt amândouă aici şi ştiţi că de gradul 3 este Pulsatilla şi
Calcarea şi Mancinella şi Cannabis indica.
Nu toate remediile enumerate au teamă de nebunie.
Remediul care vă va spune cel mai uşor, care va exprima asta este Pulsatilla şi
Phosphorus.
Cannabis indica nu va pronunţa niciodată acest cuvânt, nu te aştepţi să obţii această expresie,
teamă de nebunie. Nu.
Vor merge în direcţia asta şi în cealaltă şi în cele din urmă vă vor spune că vor să deţină controlul.
Controlul a ce? Asupra altora şi a mea.
Vreau să am controlul, este mai bine decât am o teamă mare că pierd controlul.
Ce vreau să spun este că îmi pot pierde controlul şi ceilalţi spun că vreau să deţin
controlul atât de mult încât acest lucru poate fi tradus ca teamă de nebunie.
Pulsatilla poate spune şi Phosphorus.
La Calcarea încerci să obţii ce este acolo. Anxietate extrem de mare şi doar nu mă simt bine.
Spune-mi. Trebuie să o întrebi, ai probabil teamă de nebunie? Ea răspunde că da.
Este o uşurare că aţi întrebat-o, înţelegeţi ce se întâmplă.
Mancinella o va descrie ca fiind o stare furtunoasă în creier fiind copleşit de situaţia în care
apar diavolii şi iadul şi sunt preocupat de ce trebuie să fac, asta este viaţa mea şi
asta şi asta şi înnebunesc. Aceasta este ideea, din cauza iadului şi asta şi cealaltă.
Nu este primul lucru pe care ţi-l va spune. Îţi va face tot felul de alte descrieri şi
de stări psihologice care duc către această porţiune iar tu trebuie să o notezi şi să
spui da. Ai teama că îţi vei pierde minţile?
Dar aproape întotdeauna cu excepţia lui Phosphorus, probabil mai mult Pulsatilla, îţi vor spune direct
pentru că nu le pasă, au contact, pot spune orice, îţi vor spune direct,
nu le pasă. Este un fel de simpatie pe care o au faţă de ceilalţi,
şi simt că şi ceilalţi o au faţă de ei. Este o stare mentală care nu este protejată de
scepticismul celorlalţi.
Când cineva nu înţelege că cealaltă persoană gândeşte urât despre el.
Paranoia.
Nu. Nu înţelege. Ai impresia că dacă spui ceva rău,
poate fi luat ca de rău de cealaltă persoană şi poate interpreta că ai spus şi ai gândit
asta în loc de cealaltă şi ai toate astea în minte şi nu le spui.
Acest proces nu există în cele mai multe cazuri de Phosphorus.
Ei o spun, nu are importanţă cum îi iei, ei cred că îi înţelegi corect. Nu au această
suspiciune că poate îi înţelegi greşit.
‘Ypopsia’ este suspiciune. Nu te suspicionează că poţi gândi rău despre ei,
de aceea sunt deschişi, îţi vor spune: cred că sunt nebun, îmi pierd minţile,
nu le pasă dacă îi iei pe ocolite şi vor spune că îşi pierd minţile.
Original.
El este original, are încredere în timp ce Arsenicum nu.
Acest element este foarte puternic la el, el merge şi spune, spune-mi ce să fac, trebuie să iau asta
şi asta, crezi că am vreo afecţiune? Bine, nu am.
Acest tip de persoană este Phosphorus.
Cu ceva timp în urmă cineva m-a întrebat ce este anxietatea ipohondră şi am încercat
să îi descriu dar când încerci să descrii, este ...
Deci înţelegeţi acum ce este anxietatea ipohondră, care este înţelesul acesteia când
căutăm în Repertoar acest simptom.