Este unul dintre cazurile pe care unii dintre voi l-aţi văzut anul trecut în Alonissos.
Este un copil retardat, un copil mongoloid cu convulsii epileptice.
Este unul dintre acele cazuri care când îl vezi nu prezici prea multă ameliorare.
Sunt cazuri foarte dificile pentru a avea orice fel de ameliorare.
Vă voi spune câte ceva din ceea ce nu veţi vedea în acest caz
şi cei care sunt aici pot confirma asta.
Copilul a luat un remediu, nu vreau să vă spun acum ce remediu,
îl veţi auzi după ce vedeţi cazul şi am spus: dă remediul în potenţă de 30 sau 200.
Pentru că nu era un remediu obişnuit, greu de găsit.
În cele din urmă sună telefonul, din diferite locuri şi remediul a fost găsit şi administrat.
Potenţa care a fost găsită şi dată, fără ştirea mea în loc de 200 a fost CM.
CM este 100.000, era o potenţă foarte înaltă şi pentru cei care erau prezenţi
şi îşi amintesc cazul, analizam un alt caz,
copilul a primit remediul cu o zi înainte, cineva a venit în clasă
şi a spus că copilul are o agravare foarte importantă, nu poate respira, este cianotic.
Ce vom face? Este unul dintre acele momente în care îţi pierzi minţile
şi faci orice este posibil pentru a salva copilul pentru că acesta era cianotic, nu putea respira.
Va muri în decurs de 1-2 ore, poate mai puţin.
Dar ştiind ceea ce ştiu despre homeopatie, ştiind că remediul a fost cel corect,
m-am gândit că dacă susţin copilul, îl susţin, cum ar fi puţin oxigen,
cel mai probabil copilul va depăşi.
Toată lumea din clasă era uimită să mă vadă atât de stăpân pe mine, am spus ia un tub de oxigen şi
daţi-i un pic de oxigen. Toată lumea tremura în clasă.
Copilul practic nu a avut nevoie de oxigen pentru că înainte să găsim
tubul de oxigen, copilul a început să îşi revină şi veţi vedea acum cazul iniţial
şi vă voi arăta, când voi analiza cazul, diferitele follow up-uri.
Sunt trei follow up-uri de anul trecut.
Este vorba despre un an de tratament şi vă voi arăta ce s-a întâmplat în toată această perioadă.
Luăm cazul de la început.
De asemenea este interesant de observat în acest caz, că copilul a primit diferite
remedii homeopate înainte şi veţi spune un pic mai bine dar nu acţiunea reală a remediului.
Când dai remediul corect, întotdeauna este o altă poveste.
Dai un remediu care este apropiat, face ceva dar pacientul revine
la aceeaşi situaţie.
Poţi trata o persoană timp de doi ani şi după doi ani vezi că este exact la fel,
ca atunci când ai început. Asta înseamnă că nu a primit niciodată remediul corect.
Toate aceste cazuri care ajung la mine, de obicei vin după tratament homeopat
şi alte tratamente şi acesta este şi cazul acestui copil.
Am auzit povestea de la cineva din Noua Zeelandă. Părinţii sunt acum în Noua Zeelandă
şi tocmai mi-au trimis anul trecut în august notiţele ultimului follow up.
Soţul studiază homeopatia, deci el îmi va prezenta cazul.
Avem încă doi copii, o fiică şi un fiu care este adoptat.
Spune-mi povestea, ce s-a întâmplat? A fost diagnosticat cu sindrom Down?
Care este problema cu copilul?
Are sindrom Down, cu care a fost diagnosticat şi asta nu este o problemă.
Problema este că acum 6 luni a început să aibă spasme infantile, epilepsie
şi din punctul de vedere a dezvoltării pare să fie staţionar
şi nu doar că este staţionar ...
Pentru că majoritatea studenţilor nu sunt vorbitori de limbă engleză, trebuie să vorbeşti mai rar şi mai clar.
Vii din Noua Zeelandă şi ai accentul de acolo, ţine minte asta
pentru că toată clasa va intra în spasme.
Voi încerca să vorbesc ca un grec.
Corect, exact, toată lumea înţelege un grec.
La 6 luni dezvoltarea lui era aproape la fel ca a unui copil normal de 6 luni
dar s-a oprit.
De ce?
Aparent - nu am descoperit asta până la vârsta de un an - un copil
care are spasme infantile, care sunt foarte rare, dezvoltarea se opreşte.
Dar de ce are aceste spasme în concordanţă cu înţelegerea voastră? Aveţi o explicaţie?
De ce la şase luni a început să aibă spasme, aveţi vreo explicaţie?
Nu. Singurul lucru care am crezut că este posibil să fi adus asta a fost canicula.
Era în mijlocul verii şi fusese foarte, foarte neliniştit timp de 2 zile
în caniculă, i-am schimbat patul la un loc mai răcoros şi totuşi nu mai avea energie
şi apoi au început spasmele, două zile mai târziu.
Ok. A avut febră în acea perioadă?
Nu a fost bolnav de loc, nu am fost concentrată pe starea lui de sănătate, eram îngrijorată
de caniculă.
Canicula pare să-l agraveze destul de mult şi chiar şi acum căldura îi intensifică convulsiile.
A făcut vreodată febră?
Nu.
Până acum nu a făcut febră. Când face spasmele astea, ce face? Poţi să repeţi?
Ei bine spasmele acum s-au schimbat, au devenit grand mal, smucituri şi ...
Descrie-mi exact ce se întâmplă.
Pot să îţi arăt?
Da.
Apare aşa, cred că începe aici. Totul iese afară (pacientul demonstrează)
Este exact aşa. De fiecare dată ochii merg spre dreapta.
Ochii merg întotdeauna la dreapta şi întoarce capul la dreapta.
Şi gamba este într-o poziţie de contractură musculară. Cealaltă pare să stea cum trebuie.
Primele minute respiraţia pare că se opreşte?
Da.
Şi după ce începe să respire, începe să respire icnit.
Dar la început vin împreună, se apleacă şi apoi se extinde şi se întoarce spre dreapta.
Cât timp durează criza?
Criza, doar câteva minute.
Minute sau secunde?
Minute, trei minute dar ... durează jumătate de oră pentru că este somnoros
şi nu este complet conştient.
Timp de o jumătate de oră, el nu este complet conştient şi are mici tresăriri.
După jumătate de oră revine la normal dar are nevoie de o anumită perioadă de timp
pentru a depăşi cu adevărat criza.
Imediat ce iese din criză, este foarte obosit şi somnoros şi deseori după aceea doarme
este extrem de obosit şi apoi pe măsură de iese din criză,
spasmele se opresc, corpul lui şi spatele revin la starea normală.
Dar întotdeauna apare după ce se trezeşte, poate fi după o oră de la trezire
dar de obicei la o jumătate de oră după trezire.
Dimineaţa?
Dimineaţa şi după amiaza, după somn.
Criza apare după somn?
Da.
Şi este agravată de căldură.
De atmosfera îmbâcsită.
Poate să fie caniculă dar atâta timp cât bate vântul peste el, se simte bine.
Mai este şi altceva?
Această formă de epilepsie care apare numai în ultimele trei zile şi apoi încep smuciturile
şi numai în ultima lună a avut aceste convulsii grand mall.
Ce remedii a luat până acum?
Vrei să le citesc?
Da.
Ne întoarcem în 15 februarie 1986 cu Epilim şi a devenit cu adevărat obosit,
Epilim care este un medicament pentru epilepsie, alopat, da.
Timp de o lună apoi l-ai scos, de ce?
Pentru că devenise foarte neliniştit şi a primit Opium 200 şi a avut un efect.
Am văzut efectul, am văzut că a fost bun, astfel i-am scos medicația
şi apoi a primit Pulsatilla 200, care a oprit convulsiile timp de o lună
dar au reapărut după o şedinţă de masaj cranian.
Masaj cranian ... de un osteopat cranian?
Da.
Apropo a fost singura dată când a făcut febră mare.
După masajul cranian a făcut febră extrem de mare, a fost singura dată.
L-am dus la spital.
Au scăzut febra de 38 sau cam aşa ceva.
Altfel niciodată nu face febră. După acest masaj cranian,
crizele au continuat şi ai repetat Pulsatilla?
Da, am repetat Pulsatilla 200 şi a primit din nou Opium şi niciodată nu a luat mai înalt de atât.
A doua oară a luat Pulsatilla, nici un efect şi apoi Opium a doua oară,
fără efect?
Nu.
Şi apoi?
Apoi Psorinum 1 M fără reacţie.
Apoi a luat Electricitas 200 şi după asta ...
De ce? Cine i-a dat asta?
În acest stadiu l-am dus la (numele doctorului) în iunie.
El i-a dat Electricitas şi apoi Medorrhinum.
Suferă foarte mult din cauza unei erupţii în aria genitală şi Medorrhinum a avut un efect important aici,
a durat mult timp dar nu acum.
La început a avut o agravare importantă a erupţiei?
Mult timp, foarte gravă.
Şi atunci nu a mai avut convulsii?
Nu a atins convulsiile. După asta a primit Baryta carbonica 10M.
Nimic.
-Baryta carbonica.
I-am dat multe potenţe, remedii diferite. Pulsatilla, Cuprum 6C,
Aethusa 30 şi 2.4.5T. Aceasta este o potenţă a unui ierbicid.
A fost diagnosticat de acest medic (...)
Nici un efect?
Nici o reacţie.
Am ajuns în punctul în care scădea în greutate, nu mânca.
Permanent avea vărsături alimentare.
Şi astăzi, continuu după ce mănâncă, pur şi simplu scoate o îmbucătură
şi apoi încă o îmbucătură şi apoi altă îmbucătură.
Şi am descoperit că în zilele în care este mai agravat de această vomă
nu mai are acelaşi număr de convulsii sau nu are deloc.
Dacă vomită?
Dacă are o zi proastă, când varsă toată ziua, nu are convulsii.
Altfel convulsiile sunt în fiecare zi?
În fiecare zi.
Între 1 şi 3 ori.
Dar nu suntem 100% siguri că nu are convulsii când vomită.
Asta este o observaţie.
Da.
Ieri a vărsat toată ziua, nu a avut nici o criză.
Ce vedem până acum?
Apis.
Ce am întrebat este: ce vedeţi până acum? Vedeţi un tablou aici şi vă rog
să descrieţi ce aţi văzut, ce îmi puteţi spune. Nu am văzut cazul,
voi l-aţi văzut şi voi îmi descrieţi.
Dacă sunteţi capabili să descrieţi simptomele corecte, poate veţi fi capabili să găsiţi remediul corect.
Copilul este preocupat doar se sine.
Corect. Este foarte corect pentru că încă nu s-a spus
faptul că copilul nu are contact de loc.
Dacă vorbeşti cu copilul, copilul nu vă va da nici o atenţie, îndoielnic dacă vă
vede, chiar observă; este un copil autist fără nici un contact,
şi peste toate astea are convulsii.
Dar când v-am rugat să descrieţi ce aţi văzut, ce aţi spune?
Nu vreau să improvizez aşa de mult, precum să îmi descrieţi ce aţi auzit sau văzut.
Pare că are smucituri ...
Nu ştiu nimic despre caz, nu am văzut cazul.
Descrie-mi cazul. Spune-mi.
Te deranjează dacă fac o observaţie? Te examinez, îţi dau câteva exemple.
Voi face câteva comentarii la ceea ce îmi spui. Te deranjează?
Îşi suge piciorul drept, se aruncă pe spate în scaun iar braţele pare că le smuceşte destul de mult.
Salivează destul de mult.
Copil blond, cu ochi albaştri, dolofan.
Vii din Australia?
Da.
Am prins-o.
Chiar şi când vomită, pare că ia în greutate.
Altcineva?
Un copil care are epilepsie şi în acelaşi timp este neliniştit, copil autist, simptome cutanate.
Câteodată aproape are coree.
Dacă v-aş fi descris eu cazul, ce v-aş fi spus?
Nu aţi văzut cazul dar eu vi-l voi descrie.
Vă voi descrie ce m-a impresionat în caz. Nu îmi voi folosi imaginaţia.
Vă voi descrie lucrurile aşa cum le-am am auzit.
Ce am auzit şi am văzut este un copil foarte neliniştit cu spasme şi smucituri
dar ce m-a impresionat este descrierea copilului când are convulsii.
Descrierea pe care a făcut-o tatăl: copilul face tot felul de distorsiuni şi convulsii
şi intră în spasme.
Aceasta este descrierea crizelor şi când vă voi da cazul,
vă voi spune că este un copil foarte neliniştit, fără nici un contact cu nimeni,
îşi suge degetul, are aceste smucituri iar în timpul adevăratelor convulsii,
a convulsiilor epileptice, ceea ce vedem este îngrozitor.
Când tatăl descrie criza, este ceva, simţi ceva. Nu aţi simţit?
Toate aceste convulsii şi distorsiuni. Şi copilul este ameliorat de aer răcoros
dar ce vă impresionează este retardarea copilului.
Copilul după şase luni a început să aibă semne de retard.
Era un copil mongoloid, cu sindrom Down dar părea să fie bine
până la vârsta de şase luni. La şase luni s-a întâmplat ceva şi copilul a început să aibă semne de retard.
Nu exista comunicare cu copilul şi toată acestă descriere
pe care o veţi căuta în Materia Medica pentru a găsi remediul care să se potrivească cazului.
Vă puneţi întrebarea ce remediu ar avea acest tablou?
Aceasta este întrebarea la care vrem să răspundem în acest caz. Care este tipul de remediu?
Care este remediul? Aţi căutat în Materia Medica?
Da, poate vă amintiţi remediul. Nu l-aţi citit?
Căutaţi şi căutaţi, în Repertoar este foarte dificil de găsit acest remediu.
Trebuie să citiţi toată Materia Medica. De la A la Z.
A, B, C, D, E… nimeni nu merge mai departe de atât, este imposibil.
Trebuie să fie cineva care să vă toarne apă rece pe cap şi să spună, continuă, studiază.
Am studiat toată Materia Medica pentru un caz ca acesta.
În primii ani am citit Boericke Materia Medica, am citit-o toată imediat ce am cumpărat-o,
ca pe o carte poliţistă.
Este foarte interesant, de aceea nu am pretins niciodată ca am studiat homeopatia.
Nu am studiat niciodată homeopatia, mi-a făcut plăcere să citesc homeopatie.
Eu nu pot spune că am studiat dar voi ca să puteţi deveni homeopaţi trebuie să studiaţi.
Dacă nu vă face plăcere, trebuie să studiaţi, dacă vă face plăcere, continuaţi.
Când vă voi arăta remediul pe care l-am prescris şi o să vi-l citesc din Materia Medica,
îl veţi recunoaşte. Veţi spune, da acesta este remediul, de ce nu m-am gândit la el.
Nu te poţi gândi la el dacă nu l-ai citit niciodată.
Şi desigur pentru a avea rezultate stabile în homeopatie, pentru a avea rezultate consecvente,
trebuie să cunoaşteţi Materia Medica.
Altfel cât veţi şti din Materia Medica? 10%. 10% vor fi şi rezultatele voastre.
Ştii 20%? 20% vor fi rezultatele voastre.
Ştii 40%? 40% vor fi rezultatele voastre. Ştii 98%? Nimeni nu ştie 98.
Nu cred că ştiu 98. Sunt aproape de 80, 90.
Poate puţin mai mult dar nimeni nu poate susţine că ştie toată Materia Medica.
Dar trebuie să studiaţi cel puţin odată, să parcurgeţi Boericke,care are 1000 de pagini.
Puteţi face asta în patru zile, să o parcurgeţi toată.
De asemenea este important să percepeţi cazul, să îl înţelegeţi.
Pentru a percepe cazul nu înseamnă că este ameliorat de rece, ameliorat de căldură ...
Ameliorat de frig? Pulsatilla. Toată lumea ştie Pulsatilla. Nu.
Câteodată avem un remediu care în cărţi spune, ameliorat de rece iar noi găsim agravat de rece.
Ameliorat de rece aici iar în cărţi spune ameliorat de căldură. Agravat de căldură.
Nu vă veţi opri la acest detaliu.
Acest detaliu nu este important. Ce este important este să se potrivească cu întreg tabloul
şi pentru a se potrivi cu tabloul, aveţi nevoie de această percepţie.
Stau acolo şi tremur, nu ştiu remediul. Mă uit şi mă uit şi observ.
Percep totul, ce spune tatăl şi ce face copilul.
Şi caut, caut în memorie. Ce este acum? Pare familiar.
Retardare, copilul are convulsii; ce nu aţi văzut încă
pentru că încă merge camera, copilul are strabism.
Continuăm cazul.
Altceva?
I-am administrat Ferrum 6CH şi a avut o reacţie.
A continuat cu simptomele fizice din moment ce simptomele fizice ...
Această erupţie când a apărut?
Recent. După un alt remediu.
Care remediu?
I-am administrat, a fost ultima dată când am prescris, i-am dat Pulsatilla de trei ori pe zi
timp de două zile şi în timp ce era sub acţiunea acestui remediu convulsiile s-au potolit.
Am fost foarte fericit dar imediat ce am oprit remediul, au reapărut.
După asta l-am dus la un alt homeopat şi acesta i-a dat Belladonna 200 CH.
El mă testează. Vedeţi? Tatăl mă testează, de ce?
De ce spun că mă testează? Pentru că a spus: când i-am dat
Belladonna şi după asta este o pauză. Ce testează este să îl întreb, cine a dat Belladonna?
Că a fost greşit sau ceva de acest fel. Vrea să îmi vadă reacţia faţă de Belladonna.
Drept urmare nu am răspuns.
Am aşteptat să văd. Mă testează, vrea să audă ce am de spus legat de Belladonna.
Am dorit să observaţi aceste lucruri. În acest moment nu este important.
Ce este important este ceea ce percepeţi voi. Deveniţi sensibili şi percepeţi
pentru că mintea umană este făcută în aşa fel încât permanent denaturează
şi prezintă un alt tablou care trece prin minte iar mintea îl distorsionează
şi din nou prezintă modul în care vrea să prezinte lucrurile.
Suntem interesaţi de ceea ce este instinctiv în sănătate. Ce este instinctual.
Nu ce explicaţie intelectuală am dat despre o anumită situaţie.
Suntem interesaţi de ceea ce este corect, de ceea ce produce natura.
Natura produce un caracter violent. Produce violenţă în interior.
Este Nux vomica. Produce furie.
Şi veţi vedea stând acolo o Nux vomica, cred că unul dintre medici este aici
cel care mi-a prezentat pe şeful lui, un chirurg, şeful spitalului.
Flasc, plinuţ, ai spune tipic Calc.carbonica.
Stătea acolo, agravat de rece etc. dar nu se potrivea cu Calcarea carbonica, drept urmare am cercetat şi
am căutat şi avea dureri severe de cap care îl deranjau.
Dar nu am putut vedea remediul şi apoi la un moment dat m-am gândit,
poate este un caz de Nux vomica.
Furia nu apărea deloc, era un bărbat calm, stătea acolo, răspundea la întrebări,
foarte calm, stăpânit.
L-am întrebat: te înfurii câteodată? Eşti iritabil? El a spus: nu
şi am primit un ghiont de la doctorul cu care lucram, mi-a dat un ghiont.
Pentru că era şeful lui, directorul lui şi operau împreună,
ştia că atunci când erau în operaţie, dă-mi acest instrument!
Am spus, bine, nu vreau să spun că îţi exprimi furia, dar o simţi în interior.
El a spus: da câteodată. Simt furie dar nu o exprim.
Ce trebuie să percepem este acest lucru, nu ce spune persoana. Nu, nu sunt iritabil.
Trebuie să mergem în profunzime. De aceea am spus aici, vedeţi ce face?
Trebuie să vedeţi toate aceste lucruri. El mă testează. De ce mă testează?
Pentru că înainte am analizat diferite remedii.
Dar acest remediu? Ce părere aveţi despre acest remediu?
El vrea să ştie ce se întâmplă înainte de a-mi da un feedback.
Este foarte dificil să te joci cu mine pentru că am atât de multă experienţă.
Am văzut mii şi mii de cazuri.
Este foarte dificil să mă păcăleşti. Este mai bine să îmi spui adevărul acum.
După asta l-am dus la un alt homeopat şi acesta i-a dat Belladonna 200.
Voia să mă păcălească, vedeţi? Dar a fost atât de evident pentru mine.
Pentru voi, voi nu aţi observat la început; nu ştiaţi ce se întâmplă,
doar stăteaţi şi urmăreaţi.
Dar pentru mine, eu nu las să treacă nimic fără să observ. Nimic nu trece neobservat.
Eu nu spun că fac asta, nu. Spun că trebuie să faceţi asta şi o să vă arăt
în practică ce aveţi de făcut, cât de sensibili trebuie să deveniţi pentru a percepe.
Să nu aveţi idei: acum el o să-mi spună asta. Asta este greşit.
Păstraţi-vă mintea deschisă. M-am întrebat de ce s-a oprit?
Mi-am pus întrebarea şi apoi am primit răspunsul imediat, este ceva automat.
Dar dacă am idei, el o să-mi spună asta, voi spume: vrei să-mi spui asta?
El spune da, dar acesta nu este un răspuns. Aştepţi, aştepţi cu o minte care
este goală, o minte goală. Privești şi vezi că acesta este un joc.
A făcut febră, peste 39C şi a avut multe spasme şi smucituri,
a continuat timp de 24 de ore şi după asta timp de câteva zile a fost foarte iritabil
şi ameliorarea a început să apară.
După asta nu a mai avut convulsii. Imediat după asta a avut o răceală.
Nu a avut prea multe acute. Deci acestea sunt două lucruri.
Asta a fost chiar înainte de pleca pentru a ajunge aici.
Această observaţie este foarte importantă. O veţi auzi din nou şi din nou.
Nu a făcut acute sau dacă a avut acute, acestea au fost uşoare.
O zi febră, febră uşoară, nu foarte ridicată, nimic sever.
Copiii sau adulţii care sunt foarte perturbaţi pe nivelul mental-emoţional,
sistemul nervos este foarte afectat, aceştia nu vor face acute severe.
Acutele severe apar când organismul a fost ridicat pe un alt nivel
şi apoi fac acute.
Dacă acest copil va avea vreodată acute reale, ca de exemplu pneumonie,
viaţa îi va fi pusă în pericol iar voi vă aşteptaţi la asta.
Vă aşteptaţi dacă aţi prescris corect şi starea de sănătate a copilului este ridicată la un alt nivel,
atunci adevăratele acute vor apare şi vor fi foarte severe şi dificil de tratat
şi trebuie să fiţi foarte atenţi pentru a le tratat corect.
Pentru că în timp ce voi trataţi greşit acest acut, apare o recădere.
Vedeţi că el face o observaţie, aşa în trecere, nu face acute.
Acestea sunt două lucruri care apar. Asta a fost chiar înainte de a pleca şi de a veni aici.
La sfârşitul răcelii a avut o tuse şi tusea a devenit cronică
iar când am ajuns aici, l-am dus la un homeopat care i-a prescris Syphilinum 1M.
Belladonna ce potenţă a fost?
200.
Şi Syphilinum 1M.
Da şi a răcit şi când tusea a fost la maxim tip de două săptămâni a fost foarte iritabil
iar convulsiile au dispărut.
După Syphilinum?
Da şi mai avea doar câteva spasme.
Asta a durat cam trei săptămâni apoi am plecat în Franţa unde era foarte cald
şi de când ne-am întors, permanent s-a simţit rău.
Acum convulsiile au început să fie din ce în ce mai severe?
Da, sunt în schimbare permanentă.
Vedeţi povestea pe care o auziţi este după câteva remedii, unde ne aflăm? Nicăieri.
Puteţi să îmi spuneţi dacă daţi remediul corect, ce vă aşteptaţi să se întâmple în acest copil
presupunând că remediul a acţionat corect?
Puteţi să îmi daţi un indiciu la ce m-aş putea aştepta să aibă acest copil, să zicem,
într-o ameliorare adevărată?
Ameliorarea a început de pe un nivel profund, la v-aţi aştepta?
Să stabilească contactul.
Foarte bine, să aibă contact.
Copilul trebuie să ajungă în punctul în care să stabilească un contact. Copilul nu are nici un contact.
Este complet închis. Nici măcar nu vede, când punem asta aici, el nu se uită.
Părinţii spun că nu are nici o importanţă cât de mult timp facem asta, nici o reacţie.
Ei nu ştiu dacă vede. Copilul este perturbat în profunzime şi care este partea cea mai profundă?
Este mentalul. Mentalul este distrus complet.
Dacă remediul pe care îl dăm acţionează, el trebuie să acţioneze prima data pe acest nivel,
convulsiile nu au nici o importanţă.
Dacă acţionează pe acest nivel, convulsiile vor fi controlate.
Asta vrem să ameliorăm, să vedem copilul că devine o fiinţă umană.
Acum este un zombi.
Şi încercăm să îl facem o fiinţă umană. Asta este ideea. Oprim convulsiile?
Uităm complet de convulsii, dacă se opresc sau nu.
Dă-mi un contact, dă-mi copilul înapoi. Copilul este pierdut.
Avem un epileptic printre noi, nimeni nu a observat, este o fiinţă umană, nu este un zombi.
Are convulsii, este în ordine, din când în când are câteva convulsii.
De aceea această boală este denumită boala divină sau ceva de genul ăsta.
Pentru că o criză epileptică este foarte aproape de un fel de extaz, experiența în afara corpului
a yoghinilor, a persoanelor spirituale etc.
Asta nu este o problemă. Convulsiile nu sunt adevărata problemă aici.
Problema reală este că nu avem o fiinţă umană.
Dau un remediu şi spun, tusea s-a oprit, drept urmare remediul meu a acţionat.
Nu, nu aceasta este problema profundă.
Vrem să vedem problema profundă, vrem să prescriem pe un nivel mai profund,
pe întregul tablou pe care îl vedem, apoi trebuie să găsim remediul care se potriveşte
tabloului pe care l-am descris. Copil retardat, idiot, cu convulsii, distorsiuni etc.
Mergem mai departe, vedem mai mult.
Acum convulsiile sunt din ce în ce mai severe?
Da, permanent şi sunt cu adevărat foarte ...
Ce poţi să îmi spui despre caracterul lui?
Nu reacţionează la nici o stimulare, dacă nu este fizică, dacă nu îl atingi,
sau îl arunci.
Nu reacţionează la mâncare, i-am făcut radiografie la cap care a arătat o ne-dezvoltare totală
a cerebelului care aparent îl opreşte să fie capabil să răspundă la stimulii vizuali.
El nu răspunde la nici o stimulare vizuală ...
Când încerci să îl hrăneşti, el deschide gura?
Aici avem practic patologie, avem o patologie anatomică,
în care cerebelul este nedezvoltat. Singurul lucru este că face ceva mişcare.
Când îl atingi, este un fel de reacţie, asta este tot.
Putem face ceva cu homeopatie pentru acest copil? Nu ştiu.
Vom vedea, dar în acest moment nu ştiu.
Am văzut că lucrurile se pot schimba incredibil cu remediu homeopat.
Cerebelul lui se va dezvolta, nu ştiu.
Câteodată am văzut că s-a întâmplat acest lucru. De ce câteodată şi nu întotdeauna? Nu ştiu.
Dăm întotdeauna remediul corect şi răspunsul a fost ... nu ştiu.
De unde ştiu dacă dau remediul corect în toate cazurile? Poate nu îl dau.
Să vedem.
Nu răspunde la o jucărie chiar dacă jucăria este ... Este nevoie de mult timp să îl faci să reacţioneze.
Este o muncă grea, puteţi vedea ... Nu ne răspunde nici nouă, nici părinţilor.
Este foarte neliniştit, aşa.
Da, şi după Syphilinum …
Ce vreau, este să fac o remarcă aici, că de obicei părinţii unor astfel de copii
nu doresc să vadă şi să se confrunte cu realitatea.
Copilul meu este foarte bun. Dacă îl rog să îl descrie: este un copil foarte drăguţ, zâmbeşte întotdeauna.
Copilul stă acolo şi ei numesc asta zâmbet.
Întotdeauna zâmbeşte, nu este niciodată o problemă ...
Vreau să spun că asta este ceea ce percepeţi voi şi eu spun: aceştia văd oare cu adevărat ce se întâmplă?
Şi dacă nu avem tabloul real, nu suntem capabili să percepem.
Din descriere am auzit de copii autişti şi aproape totul era perfect
în afară de faptul că nu vorbeşte. Ce altceva face?
Nu face nimic altceva, dar nu vorbeşte.
Deci aceşti pacienţi m-au impresionat pentru că sunt destul de obiectivi.
De aceea poţi să te bazezi pe informaţiile lor dacă te sună la telefon
şi spun că copilul este mai bine.
Dai un remediu şi toţi părinţii vor spune: ah, este mai bine.
Pentru că ei vor ca copilul să fie mai bine şi îţi vor spune la telefon,
este mult mai bine, dar mai târziu afli că este mai rău.
Deci aceşti părinţi, pot să vă dea o evaluare destul de obiectivă.
Nici un părinte nu poate fi perfect obiectiv, dar sunt destul de obiectivi.
Continuă.
Este foarte neliniştit, aşa.
Da şi după Syphilinum a fost foarte interesant pentru că ....
el a devenit incredibil de răutăcios şi rău.
Rău, când spun rău, rău pentru el înseamnă să fie foarte iritabil şi neliniştit.
Toată după amiaza a avut această iritabilitate, a continuat să treacă prin ...
Acum nu mai are.
Petele roşii au apărut după Syphilinum şi după convulsii.
-[?]
Ochiul stâng priveşte spre în afară?
Nu l-a folosit, îl foloseşte acum.
Îi palce foarte mult să fie alintat şi îi place întunericul şi când era mai mic
adormea pe la miezul nopţii ...
La acest copil nu suntem îndreptăţiţi să ne gândi la Stramonium pentru că Stramonium
are convulsii etc., dar ce au spus ei aici care este împotriva lui Stramonium?
Iubeşte întunericul.
Iubeşte întunericul. Stramonium niciodată.
Nu i-a plăcut niciodată întunericul. Este unul din lucrurile pe care noi
am putea spune: niciodată. În homeopatie nu poţi spune pentru un simptom un remediu, întotdeauna trebuie să fie acesta.
Pentru că veţi găsi un caz care nu va avea acest simptom particular.
Majoritatea cazurilor, 99%, îl au. Stramonium 99% va avea teamă de întuneric,
agravare la întuneric, teamă de întuneric.
Deci copilul, dacă este Stramonium, trebuie să arate o oarecare agravare în întuneric.
Dimpotrivă, lui îi place întunericul.
S-a dus. Stramonium numai din acest motiv s-a dus, dacă nu avem alte motive.
Îi palce întunericul, când era mai mic, dormea până la miezul nopţii şi de la miezul nopţii până
dimineaţa se trezea şi râdea şi se juca, se juca singur până dimineaţa
după care se culca din nou ... Îi palce mâncarea proaspătă ...
Are aversiune faţă de mâncarea caldă. Îi plac toate vegetalele reci ...
Eşti sigură că nu a avut nici un accident? Nu a căzut înainte de convulsii?
A căzut cu câteva săptămâni înainte, a căzut din pat dar nu a plâns prea mult
şi nu mi s-a părut să se fi rănit.
A căzut din pat şi nu a avut nici o vânătaie, dar conform medicilor
din Noua Zeelandă că a căzut în cap ...
La investigaţii nu a apărut nici o afectare cerebrală.
Strabismul a apărut când au apărut convulsiile?
Nu ştiu ... avea 2 luni ... şi convulsiile au apărut la 6 luni.
A avut convulsii de la 4 luni, când ai observat, nu de la 6 luni?
Nu, avea 2 luni când au început convulsiile şi le-am observat.
Cum este setea?
Nu îi dăm să bea mult pentru că băutura iese mai mult decât mâncarea.
El nu cere apă şi dacă îi dăm apă ... Evident nu suferă de sete.
Chiar dacă este caniculă.
Erupţiile majore după ce remediu a apărut? În urmă cu 3 luni a început să aibă crize
grand mall, sau de 4 luni?
De cât timp suntem aici? Două luni? De acum şase săptămâni.
Apoi au început cele majore. Ultimul remediu a fost Syphilinum?
Da. Înainte de Syphilinum, după  Belladonna.
Convulsiile majore, grand mall, au început după Belladonna. Corect?
Da. Apoi a început când a fost foarte cald în India.
În India s-a aflat într-o situaţie în care era foarte, foarte cald, iar după asta convulsiile s-au intensificat
şi asta s-a întâmplat în urmă cu 2 luni şi jumătate.
A fost după Belladonna?
Da.
Belladonna a fost dată de o homeopată?
Da, în Noua Zeelandă.
Acum convulsiile apar după somn?
Da.
Deci are convulsii în timpul somnului?
Are convulsii fie în timpul somnului fie când se trezeşte, la jumătate de oră după?
Este un pic dificil să fiu sigură pentru că are convulsii în timpul nopţii,
poate fi treaz până apar convulsiile, nu ştim dacă a fost treaz,
dar în momentul în care este treaz, imediat face convulsii.
De asemenea are un simptom ciudat când are convulsiile. Îşi aminteşte cineva care era acesta?
Încep de la cap şi se extind, în afară de asta, mai ciudat.
Se înclină spre spate, mai ciudat?
Se întoarce spre dreapta, mai ciudat?
Convulsiile sunt ameliorate de aer rece.
Sunt foarte violente, da.
Ochii merg spre dreapta, nu.
Poate nu l-a menţionat încă.
Se întinde, nu.
Partea dreaptă, nu.
Apar odată cu somnul, nu.
Expresie îngrozită, nu.
Când îl atinge cineva, nu.
Respiraţia pare că se opreşte, nu.
A fost descris de tatăl său, cred.
Opistotonus, nu.
Convulsii febrile, nu.
Convulsiile au apărut după Belladonna, nu.
Asta arată că de fapt tratamentul pe termen lung împinge boala în interior,
nu în exterior.
Vedem copilul nu are nici un contact şi în cele din urmă convulsiile s-au agravat
după toate aceste remedii. Nu asta am întrebat.
Cred că este ceva ce nu aţi auzit bine.
Să tolereze căldura, nu.
Convulsii după somn, nu.
Este o particularitate pe care o face copilul în timpul convulsiilor.
Îşi întinde extremităţile, da.
Se întoarce spre dreapta, nu.
Dă capul pe spate, nu.
Cel mai probabil este pronunţia lui de Noua Zeelandă i-ar voi nu aţi înţeles propoziţia.
Cred că sunteţi obosiţi.
Nu.
Vă trebuie o pauză.
Respiraţia este dificilă în timpul convulsiilor, nu.
Poate numai eu am auzit, nimeni altcineva nu a mai auzit.
Distorsionarea feţei, da.
Dar ce face cu mâinile? El a spus că face ceva.
Poate greşesc, nu am auzit bine.
El a spus că în timpul convulsiilor îşi presează ochiul.
Nu aţi auzit asta?
Nu.
Este foarte interesant. Am crezut că a spus asta. Poate va mai repeta.
Dăm înregistrarea înapoi şi aflăm.
Ce este foarte interesant pentru mine, de ce copilul face mişcări automate?
Presează ochiul drept, ochiul stâng, nu-mi amintesc acum.
Dacă nu aţi auzit cel mai probabil îl veţi auzi.
În timpul convulsiilor presează foarte puternic un punct.
Acest simptom devine o caracteristică foarte importantă a remediului despre care
nu avem informaţii în Materia Medica.
De aceea dacă găsim remediul care să acţioneze la acest copil, ştim că acesta este un simptom
pe care îl putem folosi, dacă îl vedem din nou la un alt copil sau caz.
Presează ochiul în timpul convulsiilor, va presa şi presa ochii foarte, foarte tare.
Simptomul îl veţi tot auzi, probabil că va menţiona în mod repetat.
Nu l-a spus niciodată? Bine, vă voi da o idee dar eu deja mi-am format părerea.
Este foarte caracteristic, nu îl găsim în Materia Medica dar poate fi
o caracteristică a remediului. Este un detaliu mic. Dacă îl găsiţi, atunci acela va fi remediul.