Aş dori să mulţumesc domnului (numele) pentru amabilitatea de a mă invita în acest,
aş putea spune, congres de succes din câte observ în sală.
Şi mi-aş dori ca homeopatia să fie înţeleasă cu adevărat în sensul ei cel mai profund şi
în potenţialul pe care îl are şi care cu timpul va creşte şi de asemenea ca
anumite nivele guvernamentale, nu numai cel al Suediei, ci toate guvernele
să înţeleagă cât de mult bine poate face homeopatia oamenilor şi apoi poate
vor proteja homeopatia şi de asemenea vor încerca să ajute răspândirea acesteia.
Înainte de a începe discursul, care este destul de teoretic şi poate plictisitor, aş dori
să vă dau câteva exemple reale ale acţiunii remediilor asupra unor
cazuri grave pe care noi le-am tratat. Astfel vă voi putea exemplifica în ce situaţii
homeopatia poate fi eficientă şi când, uneori, poate agrava situaţia
şi de asemenea când necesită o grijă şi o atenţie deosebită din partea homeopatului,
atunci când se confruntă cu cazuri care sunt cu adevărat grave, în pragul morţii.
Primul caz pe care aş dori să îl prezint iar pe cei care ştiu homeopatie îi rog să încerce
să îmi urmărească raţionamentul, de ce prescriu acel remediu sau un altul şi trebuie
să spun de la început că modalitatea noastră de tratament este să dăm un singur remediu o dată
bazat pe întreaga simptomatologie a pacientului şi să observăm rezultatele care
apar după prescrierea remediului.
Aşa că putem decide, în continuare, dacă ar trebui să prescriem un remediu complementar,
un alt remediu, remediul care urmează, o potenţă mai înaltă, o repetare a
aceleiaşi potenţe etc.
Acesta este cazul unui bărbat, inginer, de 72 de ani iar cazul este din
14 septembrie 1979.
Acest bărbat a fost operat în America, la spitalul Memorial Spring din Houston, pentru
un transplant de aortă. Operaţia a reuşit dar pacientul a făcut febră mare care
nu scădea, nici nu arăta tendinţa de a scădea în ciuda  numeroaselor
antibiotice, doze mari de penicilină care au fost date cu rezultatul că după
două luni de febră continuă după operaţie, cardiologul care l-a operat în
Houston l-a însoţit în Grecia şi l-a internat la un spital din Grecia.
Pacientul a stat în unul din cele mai bune spitale din Atena timp de o lună în aceeaşi
stare fără să apară nici o ameliorare.
În cele din urmă a intrat în comă şi medicii au chemat rudele
pacientului şi le-a întrebat ar putea deschide gamba stângă, venele,
pentru a pune o perfuzie şi a hrăni pacientul, pentru că ambele mâini şi
gamba dreaptă erau umflate din cauza încercărilor de a găsi o venă la acest pacient
şi era imposibil să îl mai hrănească,
să îi mai pună o perfuzie salină.
Medicii au spus rudelor că ei cred că nu ar mai trebui să se mai ocupe de acest caz,
Ei cred că este o problemă de câteva zile, pacientul ar muri în 2-3 zile şi
întrebau rudele dacă acestea doreau să continue tratamentul.
În acest stadiu fiica acestui bărbat mă cunoştea pe mine şi pe un prieten, ea a venit
şi a întrebat dacă homeopatia poate face ceva pentru tatăl ei.
Am spus că este un caz foarte bun pentru homeopatie.
Bărbatul era în spital şi nu am vrut să intru în spital pe uşa din spate pentru a
trata acest caz, astfel că am rugat rudele să întrebe medicii dacă ar fi
de acord să merg şi să tratez pacientul cu remedii homeopate, pentru că dacă erau
de acord trebuiau să scoată toată medicaţia.
Medicii, după cum toţi ştiţi, erau foarte fericiţi că pacientul va muri sub tratament
homeopat.
După ce au scos toată medicaţia, ajunseseră în punctul
în care îi administrau amfotericina B. Este un medicament foarte virulent administrat pentru
infecţii fungice, un medicament puternic cu multe efecte secundare.
Oricum medicamentul a fost oprit şi starea pacientului era, după cum v-am spus,
una comatoasă cu rinichii care funcţionau greu, ureea foarte mare,
creatinina urinară era 9, ceea ce indică o scădere importantă a funcţiei
renale, tensiunea arterială era mare, febra sub medicaţie oscila între 37.8 - 38.2
şi imediat ce medicaţia  a fost oprită febra a crescut la 39.5.
Când am văzut pacientul, era întins în pat, respira profund şi faţa era roşie, roşiatică,
complet imobil, părea că nu suferă în ciuda faptului că îi erau umflate
ambele membre superioare şi gamba. Deja dezvoltase câteva escare pentru că
stătea de mult timp la pat, era într-o comă destul de profundă, dar nu foarte profundă şi
era uşor transpirat, faţă uleioasă şi aspectul de comă indica un remediu care este bun
în astfel de stări. Care este remediul?
Opium.
Opium foarte bine. Opium 200 a fost administrat dimineaţa. Seara
apăruseră ceva semne, puţină mişcare şi un fel de cuvinte, nu erau cuvinte
ci scotea un fel de gemete.
În următoarea dimineaţă coma s-a redus, pacientul încă nu era în stare să
comunice dar dacă fiica îi vorbea, el avea un fel de reacţie.
Febra a rămas mare dar erau semne clare că remediul începuse
să acţioneze.
Interesant este că în prima noapte a fost neliniştit, acum este mult mai neliniştit,
a avut defecaţie, noaptea febra a fost 39.6 dimineaţa 38.8 iar pulsul 124.
Oricum o să vă prezint cazul pe scurt.
După 2 zile bărbatul ieşise oarecum din comă, asta înseamnă că era capabil să
comunice, febra începuse să coboare dar ca şi stare rămăsese mai mult sau mai puţin la fel
de stabil, asta însemna că nu mai exista progres, am luat din nou cazul cu ajutorul
soţiei şi fiicei.
Ce am făcut, le-am rugat să-mi dea toate informaţiile pe care le aveau despre bărbat
înainte ca acesta să se opereze, ce fel de persoană era. Era călduros sau
friguros? Suferea de cefalee,
de constipaţie, avea diaree, probleme gastrice?
Toate detaliile care erau posibil de obţinut de la soţia şi fiica acestuia.
Idea a fost în acest caz să dau un remediu pe care îl numim, dacă este posibil să îl găsim,
remediu constituţional, un remediu care să meargă profund şi să stimuleze mai departe mecanismul de apărare.
În concordanţă cu informaţia care mi-a fost dată, acest bărbat era călduros, avea
diferite alte probleme cardiace, palpitaţii, înainte de operaţie obosea uşor
iar detaliile cazului duceau către Sulphur.
Deci Sulphur 200 a fost dat şi recuperarea a început să se accelereze.
Au mai trecut 2-3 nopţi după care a ieşit din comă dar încă era foarte confuz.
În cea de a cincea zi când practic nu mai avea febră, asistenta din tura de noapte
mi-a spus că toată noaptea pacientul a fost foarte neliniştit şi
a vorbit permanent.
Delira şi spunea cuvinte care nu îi erau caracteristice, un inginer de 72 de ani.
Era o persoană foarte conservatoare iar acum vorbea despre sex şi despre
prostituate, spunea cuvinte obscene.
Delirul continua. În dimineaţa zilei a cincea am mers să îl văd,
delirul continuase constant toată noaptea. Când l-am văzut delira,
era neliniştit, vorbea, vorbea şi vorbea cu limbajul pe care l-am descris.
Pentru că era încă destul de roşu, tensiunea arterială destul de mare, locvacitatea m-a
dus cu gândul la Lachesis.
Deci Lachesis 200 a fost dat şi asta a fost o greşeală.
Am administrat Lachesis, în cea de a cincea seară iar în următoarea zi când am mers
la spital să îl văd, era într-o stare mult mai gravă decât înainte. Tensiunea arterială crescuse la
200, vorbirea neclară, încă delira dar cuvintele nu se auzeau
şi bărbatul făcea o recădere.
Şi după cum am de gând să vă vorbesc despre remedii armonioase şi nearmonioase.
Pentru mine nu există remedii armonioase şi nearmonioase, ci doar remedii corecte
şi incorecte.
Remediile corecte vor acţiona armonios, chiar dacă iniţial aduc un fel de
agravare. Remediul incorect poate acţiona nearmonios, poate produce perturbări
sau un fel de reacţie negativă, în special potenţele înalte şi în special dacă avem
cazuri care sunt într-o stare de sensibilitate şi când spun asta mă refer la pacienţii
care sunt într-o stare foarte precară, sunt aproape de moarte.
În astfel de condiţii, nu ne putem permite să greşim pentru că vom avea rezultate
precum cel pe care l-am avut eu. Acest caz mergea frumos, bărbatul ieşise din comă,
febra scăzuse, exista posibilitatea de a-l îndepărta de moarte şi
cu cel de al treilea remediu am făcut o greşeală şi am dat remediul greşit.
Remediul greşit produce imediat o reacţie în acest caz, de ce?
Pentru că a fost incorect dar apropiat de caz. Asta înseamnă că remediul a fost destul de apropiat
se potrivea cazului, dar nu destul de mult. De aceea a perturbat, a acţionat
nearmonios şi necurativ.
Când aveţi un astfel de caz, atunci trebuie să staţi şi să gândiţi şi să gândiţi şi
acum ce veţi face? Singurul lucru pe care îl puteţi da în astfel de cazuri nu este
să dăm un antidot şi să găsim remediul corect care este
indicat în acel moment.
Lachesis a fost greşit, care era remediul corect?
Dacă l-aş putea găsi, poate voi fi capabil să salvez acest pacient.
În afară de delir care era continuu, am mai observat că mâinile pacientului
erau pe organele genitale. Astfel împreună cu locvacitatea cu vorbirea obscenă,
cu mâinile permanent pe organele genitale, ceea ce a confirmat şi asistenta,
remediul corect nu a fost Lachesis ci Hyoscyamus.
Simptomatologia era foarte mult în favoarea lui Hyoscyamus, aşa încât roşeaţa feţei
puteam să nu o iau în considerare. Nu întotdeauna Hyoscyamus are faţa palidă.
Hyoscyamus 200 a fost prescris şi imediat pacientul a ieşit din starea de delir şi
aş vorbi despre acest caz doar până aici, mai târziu o să vă spun în câteva cuvinte ce
s-a întâmplat, doar să vă arăt cum remediul greşit acționează în mod nearmonios.
Pacientul în cea de a 12 a zi a cerut să fie externat pentru că în
spital nu mai era nimic de făcut, pentru că toţi medicii îmi lăsaseră mie cazul
şi singurul lucru pe care l-au făcut a fost să îl hrănească printr-un tub prin nas,
cu alimente solide, asta este tot ceea ce a făcut spitalul.
De aceea nu mai exista nici un motiv real pentru pacient să mai stea în spital.
În cea de a 12 a zi a cerut să fie externat şi a continuat tratamentul acasă.
Am continuat tratamentul şi după o lună de la prima doză, pacientul mergea cu
adevărat bine, în această perioadă a mai primit 3 remedii, unul dintre acestea a fost
Apis.
După Apis a primit Natrum muriaticum şi apoi Calcarea carbonica.
Acestea sunt remediile pe care le-a primit în această lună de refacere.
Erau 3 medici care s-au ocupat de acest caz, un cardiolog, un nefrolog
şi medicul generalist. Am rugat pacientul să îl cheme pe cardiologul care a avut grijă
de el în spital deoarece aveam nevoie de sfatul lui, deoarece gleznele erau încă
oarecum umflate.
Cardiologul a venit acasă, a sunat la uşă, cineva i-a deschis uşa iar el a spus
că ar dori să îl vadă pe domnul Stathopoulos, Stathopoulos este numele pacientului.
El a spus eu sunt domnul Stathopoulos. Cardiologul a spus, nu dumneata, pacientul.
El a spus eu sunt pacientul. Medicul nu l-a putut recunoaşte pe pacientul care în urmă cu o lună
era în comă, într-o stare de legumă, nu l-a recunoscut o lună mai târziu, nu a putut
să creadă aşa ceva.
Este interesant de văzut efectul remediilor homeopate şi ce pot face
deoarece oamenii cred că homeopatia este bună pentru afecţiuni simple, o cefalee uşoară,
o răceală simplă, dureri ici şi colo, atunci este bună homeopatia.
Nu, homeopatia are un potenţial foarte puternic şi dacă este aplicat tratamentul corect
poate salva multe cazuri care nu pot fi tratate în zilele noastre, pacienţi care
suferă ani de zile.
Acum el are 78 de ani, este încă în putere, de fapt anul trecut a fost în Canada.
Fiul lui este acolo la Universitate, se află într-o stare foarte bună, în decursul acestor
ani l-am mai tratat de câteva ori, dar nu a mai avut nevoie de prea multă susţinere.