Convulsiile nu mai sunt la fel cum erau.
Cel mai probabil copilul se îndreaptă spre alt remediu.
Dar spuneţi-mi după 6 luni s-a dus spre un alt remediu?
Da, poate merge spre un alt remediu pentru că starea este gravă.
Cel mai probabil dacă repetă acum remediul, nu va apare nici un efect.
Practic remediul poate agrava situaţia pentru că prescrii un remediu
care nu mai este indicat dar încă era remediul copilului.
Şi de aceea copilul are o sensibilitate specifică faţă de acest remediu.
Trebuie să aveţi mare grijă la acest caz acum, să spui că este o mare schimbare aici,
el spune convulsii, le denumeşte convulsii dar o convulsie faţă de alt tip de convulsie
este o poveste diferită. Acum trebuie să aveţi grijă, să nu faceţi o greșeală.
Aici poate începe greşeala. Am început corect, Cicuta.
Toată clasa a fost de acord, aţi găsit remediul dar nu l-aţi găsit prima dată.
Acum am dat mai multe informaţii, astfel va fi mai uşor.
Acum este Cicuta? Asta este întrebarea.
Două săptămâni mai târziu, pe 13 februarie,deoarece convulsiile aveau tendinţa de a se deteriora în continuare,
de asemenea erau mai puternice, am dat o doză de 200
şi din nou nu s-a întâmplat nimic timp de 2 săptămâni.
Vedeţi acum? A primit 12, a primit 200, nimic, nimic desigur.
Acesta este un tablou diferit, cum să te aştepţi ca remediul să acţioneze?
Dacă sunteţi de acord cu simptomatologia pe care au spus-o înainte, vedeţi Kent spune
că dacă remediul a acţionat, să îl dai din nou.
Chiar dacă simptomele nu concordă aşa de mult dar trebuie să ai
anumite simptome sunt în concordanţă, dacă vrei să acţioneze, nu dai remediul în mod mecanic.
Vă voi spune un caz în care dai remediul în mod mecanic.
Ai un caz mental şi dai remediul şi merge foarte bine
dar în cele din urmă apare un furuncul sau o tumoare
fără simptome care să te ghideze spre un remediu pentru tumoare
iar alte simptome au dispărut. Ai doar simptome locale
care nu indică nici un remediu. Acum, ce vei face?
Este o situaţie în care se dezvoltă tumoarea, poţi permite asta
pentru că nu ai nici o simptomatologie şi pentru că remediul a acţionat înainte,
îţi este permis să repeţi acea potenţă de care ai dat-o ultima dată.
Aici ce trebuie să facem este să luăm în considerare tipul de convulsii
şi să găsim următorul remediu, remediul indicat.
Cicuta va agrava situaţia.
Pe 13 martie ar fi trebuit să dau 12D şi am dat 12CH şi din nou
deteriorarea a continuat.
O deteriorare continuă, aţi auzit asta?
Pe parcursul iernii dispoziţia sa generală a fost una de iritabilitate şi puţin plângăcios,
nelinişte, ceva probleme noaptea cu somnul.
Se trezea de 2-3 ori pe noapte şi era foarte greu să îl calmezi,
trebuia purtat în braţe.
Vedeţi cum s-a schimbat tabloul? La început, noaptea când se trezea,
era foarte fericit, acum este foarte agresiv şi iritabil
şi nu îl poţi linişti noaptea, schimbare majoră. Nu mai poţi spune Cicuta.
Aşa cum am spus înainte (?) obrajii nu mai sunt roşii şi aspri
şi o mică eczemă pe obrazul stâng.
De asemenea are această tendinţă de a se îmbujora foarte tare şi se îmbujorează puţin în timpul convulsiilor.
A trebuit să prescriu pe 5 mai şi am dat Tuberculinum 200.
A prescris Tuberculinum. El a luat iniţiativa şi a prescris copilului Tuberculinum.
Fără se se consulte cu tine?
Fără să verifice. De ce ar trebui să dau Tuberculinum?
Pentru prima dată în martie a început să doarmă toată noaptea
dar ce s-a întâmplat a fost că s-au agravat convulsiile şi a apărut rigiditatea.
Era pentru prima dată când a avut această rigiditate.
Vedeţi, a împins mai departe, în interior, din nou în interior. Acelaşi proces merge înapoi.
Acum el face încă câteva greșeli.
Veţi vedea din nou automatismul. Nu este foarte greu să readuc starea iniţială.
Vedeţi cât se sensibili trebuie să fim, cât de inteligenţi, să nu aruncăm cu remedii.
Vedeţi rezultatul. Spui, fă asta mai bine, agravează asta, fă asta mai bine,
în cele din urmă te întorci la starea iniţială prin ceea ce ai făcut.
După 2 ani de tratament situaţia este aceeaşi.
Pot recădea uşor, copilul, în aceeaşi situaţie.
Se agravează şi devine rigid, a fost pentru prima dată
când practic a avut convulsii cu rigiditate.
-(?) în septembrie (?)
Pe 20 martie i-am dat o doză de Cicuta 30.
Asta pare să precipite mai mult convulsiile şi ...
Aţi auzit asta? Asta este matematic. Dacă nu îmi spune nimeni,
vă voi spune reacţia şi voi repeta aceleaşi cuvinte. De ce?
Pentru că ştiu că copilul are sensibilitate la Cicuta, Cicuta nu mai este indicată,
copilul este într-o stare sensibilă, îl va afecta.
Nu a fost (?) şi un alt stadiu ajungea în punctul
în care a fost  - nu la fel de frecvent ca înainte - doar uneori
iar în acest punct convulsiile s-au întors unde fuseseră
îndreptându-se spre o criză, înţepenea
şi apoi încet se extindea şi tot corpul devenea foarte rigid
şi pe măsură ce se extindea puteai vedea expresia feţei cu
privirea în gol, multe spasme şi smucituri în muşchii faciali
în special în jurul gurii şi deseori maxilarele se deplasau într-o parte
şi multe licăriri, spasme şi
smucituri în ochi şi dinţii încleștați ...
Aici este remediul acum. El a spus simptomele care indică acum remediul corect.
Care este remediul corect? Doar repetă puţin.
... încet se extinde în tot corpul, foarte rigid şi pe măsură ce se extinde puteţi vedea
aspectul feţei cu ochii care privesc fix, multe spasme şi smucituri ale muşchilor faciali,
în special în jurul gurii şi deseori maxilarele sunt într-o parte
şi de asemenea multe sclipiri, spasme şi smucituri în ochi şi dinţii strânşi.
În acest punct (?) era foarte extins, asta este diferenţa
care apare în convulsiile de acum, înainte avea o poziţie extinsă complet spre spate.
Acum ce se întâmplă, el a ajuns la poziţia extinsă dar capul nu îl mai dă pe spate,
mai degrabă, în momentul când convulsiile se opresc, smuciturile
care apar în timpul convulsiilor devin mai puţine (?)
După o perioadă de 30 de secunde de relaxare, reintră
în poziţia extinsă, aşa, pentru scurt timp fără violenţă
dar încă odată respiraţia este oprită de smucitură după care se relaxează
şi după asta (?) este foarte profund.
-(?) să respire, doar continuă (?)
-(?) constricție în gât.
Picioarele vor fi aşa dar totul se extinde aşa, este foarte rigid,
corpul este extrem de rigid şi extinderea este lentă şi rigiditatea şi faţa şi distorsiunea ...
Ochii (?) şi cred )?) spre dreapta.
(?) când înainte se arcuia pe spate, ca un fel de arc (?) şi înainte a fost (?)
Pune următorul follow up, toată informaţia, ei m-au sunat.
Nu iau cazul aici, altcineva ia cazul şi a trimis înregistrarea
pe care am văzut-o şi am vorbit la telefon şi pe baza acestei informaţii
şi a ceea ce mi-au spus, am prescris Zincum 200.
Şi este ultimul follow up după 1 lună pe care mi l-au trimis
doar cu câteva zile înainte să vin aici şi vă voi da ultimele veşti,
pe care le ştiu de la telefon chiar înainte să vin aici.
Asta a început în august.
Cred că face mai bine.
Multe nu sunt aşa de entuziaste.
Vă voi da follow up-ul, după amiază îl veţi putea vedea în întregime.
Ce vreau să vă dau sunt ultimele noutăţi despre el.
În urmă cu 7-8 zile am primit un telefon de la tatăl lui
care a spus că copilul are febră mare, ascultaţia pulmonară care indica bronşită,
mi-a dat simptome de Sanicula.
Am scris Sanicula pe o anumită simptomatologie sau posibilitatea de Bryonia,
copilul a luat Sanicula fără efect, Bryonia fără efect,
după 2 zile au sunat din nou şi febra era peste 40,
copilul nu a făcut convulsii.
În ciuda febrei foarte mari copilul arăta epuizat,
nu putea mânca nimic, avea dispnee
şi am înţeles că avea un fel de bronhopneumonie.
Mi-au dat din nou simptomele copilului şi am prescris Belladonna
şi cu o zi înainte să plec de aici, au sunat din nou şi au spus că este mult mai bine
cu Belladonna repetată de 2-3 ori, febra a scăzut, copilul şi-a revenit,
a mâncat puţin, a băut după care a făcut din nou febră foarte mare, din nou Belladonna,
din nou mai bine şi asta era situaţia când am plecat spre Aedipsos.
I-am spus ca în caz de urgenţă majoră să o sune pe secretara mea
şi să îi spună să mă caute.
Până acum nu am primit nici un mesaj, am plecat marţi, astăzi este miercuri.
Să sperăm că totul este bine dar ce este important în acest caz este că acum
copilul are ce ne aşteptam noi să aibă. Un acut sever.
După această stare dacă vedeţi copilul, veţi vedea o schimbare enormă
şi copilul poate atinge punctul în care toţi copii sunt în această stare.
Sperăm să putem să vă arătăm, să demonstrăm că în decurs de 2-3 ani
copilul va ajunge la normal.
Ne dă toate posibilităţile de a crede că asta are o posibilitate
de a reveni la normal în timp ce la început am avut mari îndoieli
privind prognosticul cazului din cauza patologiei.
Dar aici vedem cu adevărat pe patologie anatomică profundă,
care poate fi efectul remediului homeopat
şi care poate fi efectul tratamentului homeopat corect?
Pentru că vedem în același timp tratamentul homeopat corect şi greşit
şi vedeţi efectul. Unul merge în jos celălalt în sus.
Înţelegeţi de ce vorbesc despre homeopatie cu aşa o pasiune.
Nu este primul caz pe care l-am văzut.
Voi aţi văzut acest caz, un alt caz, un alt caz, un mort care a înviat!
Lucruri aproape aşa. Acum ce vă aşteptaţi să fac? Ei au spus George este fanatic.
Nu ştiu cât de fanatic.
Cineva care este fanatic va ieşi afară şi va striga să îl audă toţi. Treziţi-vă.
Aici este un sistem cu posibilităţi fantastice, pe care tocmai l-aţi aruncat la gunoi,
unde sunt universităţile unde să se predea, unde să învăţaţi? Aţi venit din toată lumea,
ar fi trebuit să aveţi o universitate în fiecare ţară unde să se predea şi să se înveţe această ştiinţă
şi nimeni nu face nimic şi asta mă înfurie.
Pentru că nu vreau să vă arăt numai succesele, v-am spus eşecul pe care l-am avut în cazul
de cancer şi am să vă mai arăt un eşec pe care îl avem cu un bărbat,
pentru că vă palce să vedeţi şi eşecurile, corect? Îmi place asta.
Vă voi arăta un caz în care am eşuat, eşuat, eşuat
şi vă voi lăsa să evaluaţi situaţia.
-În acest caz de ce ai dat Zincum?
-De ce Zincum? Pentru că îmi palce Zincum.
Modul în care el a descris ...
Zincum este mai important pentru convulsii dar ce a spus el,
el a spus că spasmele sunt proeminente şi distorsiunile ...
-Agaricus?
-Agaricus de asemenea dar nu până acolo şi nu îmi amintesc acum
pentru că am vorbit la telefon şi mi-a dat ceva informaţii şi nu îmi amintesc
dar cu această informaţie de asemenea aş da Zincum spre deosebire de Agaricus.
Agaricus poate fi indicat dar nu este la fel de profund ca la Zincum.
Zincum este un remediu mult mai profund când sistemul nervos este implicat.
În timp de Agaricus este mai mult pe sistem nervos periferic.
Aici nu este numai sistem nervos periferic, sunt terminațiile nervoase.
De asemenea afectează sistemul pe un nivel mult mai profund
şi din acest motiv aş prefera Zincum.
De asemenea am făcut legătura în toată această situaţie cu un fel de erupţie cutanată.
Avem erupţia cutanată şi convulsiile.
Erupţia cutanată apare şi aparţine foarte mult de Zincum şi nu de Agaricus.
Zincum are simptome după erupţii supresate. Este unul din principalele remedii.
Pot vedea legătura dintre erupţia supresată şi convulsii.
George, ai menţionat normalitatea. Normalitate pentru un copil Down sau normalitate pentru ...?
Normalitate pentru un copil Down. Nu spun că putem vindeca acest copil şi că va deveni normal.
Va deveni normal pentru un copil Down.
-(?)
Mâine dimineaţă voi citi asta şi vă voi spune de ce nu asta şi asta.
Citeşte Oenanthe. Ce pagină este? Pagina 479.
Vrei să citeşti fragmente?
Pete roşii, aşteaptă puţin. Nu lua ca pete roşii, asta este o erupţie.
La acest copil avem apariţia unei erupţii.
Este foarte bine, treci mai departe, o idee bună dar am să vă dau mai multe explicaţii probabile pentru Zincum.
În primul rând aici ce înseamnă o pată roşie este o decolorare, nu este o erupţie.
Aici avem apariţia unei erupţii care se interiorizează şi iese la suprafaţă
ţi intră înapoi şi iese la suprafaţă şi intră înapoi în organism şi se interiorizează,
avem apariţia convulsiilor sau spasmelor sau orice.
Se pare că este o legătură între erupţie şi convulsii.
Acum dacă vrem să ştim care este principalul remediu care are spasme, convulsii,
coree etc. după erupţii supresate, este Zincum, nu Oenanthe. Acesta este un aspect.
Al doilea aspect este că atunci când principalul punct ...
Aveţi convulsiile dar principalul punct au fost convulsiile
şi teribilitatea convulsiilor. Acesta a fost principalul punct.
Acum tatăl brusc spune, multe spasme la faţă,
subliniază ceva total diferit.
De aceea accentul ar trebui să fie pe acest punct.
Care este remediul care produce spasme?
Apoi el a spus, noaptea copilul era calm şi fericit.
Acum noaptea ţipă, geme etc. şi noi ştim că Zincum,
v-a spus la Zincum cum noaptea copilul este iritabil şi ţipă.
Ţipă, mare iritabilitate noaptea, ţipă noaptea, iritabilitatea este aşa de mare
încât copilul nu va fi capabil să stea şi se mişcă, în special membrele inferioare la Zincum,
dar aici ce m-a determinat să dau Zincum şi nu Agaricus şi nu Oenanthe
şi nu un alt remediu este faptul că avem aceste trei puncte.
Avem convulsiile cu spasmele faciale. Cine a văzut acest copil Zincum?
Vă amintiţi cum făcea aşa?
Din acel moment se intensifică din ce în ce mai mult până ajunge la convulsii,
până când ajunge la spasmele faciale etc. şi am văzut caracterul copilului.
Iritabil şi vezi asta la copii, în special la copii care au fost vaccinaţi,
după vaccinarea anti-polio.
După vaccinarea pentru poliomielită vedeţi efectele secundare la Zincum
când copilu devine iritabil, foarte iritabil, ţipă,
nu poate fi calmat deloc şi ţipă ca ...
Este ceva ce te înspăimântă, ţipătul de Zincum noaptea.
În acest caz în care avem o patologie cu adevărat profundă,
atrofia cerebelului este confirmată de scanarea creierului.
Pentru a avea efect pe acest nivel trebuie să dai remediul corect.
Uită de efect dacă nu dai remediul corect.
În lucruri mărunte poţi avea un efect fără remediul corect,
dai, dai şi în cele din urmă este bine.
Ai o sciatică şi remediul este Kali iodat şi nu l-ai dat niciodată
şi dai Lycopodium, Lachesis, Colocynthis, Gnaphalium, Nux vomica.
Nux vomica este acum pentru că sunt în jur de 15 zile şi la fiecare 5 zile a primit un remediu
iar acum merge dar dacă dai remediul corect, nu are importanţă cât de sever este.
Dacă nu este o hernie de disc, dacă discul nu este sfărâmat şi presează, dacă este o sciatică reală,
discul va reintra la locul lui în câteva zile, 2-3 zile şi va merge cu remediul corect
dar cu remediul greşit va merge după 15 zile. Te învârţi în jurul cazului.
În acest caz poţi avea un efect, nu va merge cu remediul greşit.
Trebuie să mergi profund şi să obţii răspunsul corect de pe nivelul profund.
Aici cerebelul este ridat; aşa va rămâne,
copilul trebuia să rămână paralizat toată viaţa lui iar câteva luni mai târziu
să faci pe acest copil să stea în picioare sau să meargă este un miracol.
Pentru mine care ştiu homeopatie, ştiu efectul homeopatiei, totuşi spun: Dumnezeule
ce posibilităţi avem şi nu ştim.
Ce este cel mai plăcut pentru mine este să văd legile, avem principii.
Ei dau telefon şi spun, are pneumonie severă, febră foarte mare.
Are febră peste 40, fără convulsii? Fără convulsii.
Copilul este foarte liniştit, cel mai probabil este epuizat
dar ce se întâmplă este că trebuie să înţelegeţi toate aceste lucruri pentru a aprecia
şi a înţelege ce faceţi.
Un organism acceptă o inflamaţie pe un nivel.
Dacă acceptă o inflamaţie pe meninge, va fi o inflamaţie severă.
Dacă acceptă o inflamaţie pe un nivel inferior, pe cerebel, cerebelita este mai jos
dar încă este foarte severă.
Dacă acceptă o inflamaţie pe plămâni este mai bine decât pe cerebel
şi dacă acceptă o inflamaţie pe amigdale, ceea ce avem frecvent la copiii cu sănătate bună,
vedeţi febră de 40-41-42 şi rămân în viaţă şi apoi amigdalita.
Acceptă inflamaţia, nu permite inflamaţiei să meargă pe un nivel mai profund.
Ce se întâmplă cu acest copil care a acceptat inflamaţia atât de profund,
pe măsură ce urcă va accepta inflamaţia pe un nivel mai bun
dar va rămâne sever. Şi această situaţie o avem aici.
Şi trebuie să gestionăm cazul. În timpul tratamentului acut am dat două remedii
care cel mai probabil au fost greşite, Sanicula şi Bryonia. Al treilea remediu a acţionat. Asta nu este bine.
Poate întârzia progresul cazului în general.
Trebuie să înţelegeţi asta, manifestările acute nu sunt separate de cele cronice.
Pe măsură ce persoana progresează în starea cronică, apar manifestările acute.
Progresează mai mult, alte manifestări acute, progresează mai mult.
Acesta este un organism întreg care progresează, care face asta.
În momentul în care nu dai remediul corect, poate fi încă sever,
precum cazul pe care l-am menţionat, cel de cancer, metastaze etc.
Pe măsură ce se ridica, inima a fost implicată pentru că cancerul pe acest nivel era împins în jos
şi inima a fost implicată. Inima a fost implicată? Trebuie să dai remediul corect.
Altfel va muri, copilul dacă nu primeşte remediul corect, va muri.
Va face pneumonie şi va muri.
Încă este foarte sever, este o stare gravă.
De aceea trebuie să înţelegeţi acum că asta este grav, aveţi grijă, nu aruncaţi cu remedii.
Acesta este un caz în care nu îţi poţi permite să spui prin telefon, ia asta.
O să spuneţi eu de ce am făcut-o? Nu pot zbura să prescriu în Noua Zeelandă.
Ba da poţi!
Ştiu dar nu ştiu dacă voi ajunge mort sau viu în Noua Zeelandă.
Sunt 25 de ore de călătorie. Nu suport atâta, dar nu este cazul.
El vrea să spună altceva, desigur, nu pentru copil, pentru alţi copii ...
Dar trebuie să aveţi în minte toate aceste lucruri şi când el îmi spune,
l-am ţinut o oră la telefon, punând tot felul de întrebări,
şi totuşi tabloul poate să nu fie corect.
Şi când v-am rugat să descrieţi acest copil, l-aţi descris diferit, fiecare dintre voi.
Nimeni nu m-ia dat principalele puncte pe care le-am vrut, pe care le-am căutat.
Şi este foarte important pentru cei care îi supervizează pe alţii.
Când un caz nu merge bine, ei spun adu-mi mie cazul, vreau să văd cazul.
Este un cu totul alt tablou.
Am vrut doar să vă spun o mică poveste, doar ca să vă arăt importanţa
de a vedea cu adevărat pacientul.
Am vrut să merg la Muntele Athos în Grecia. Muntele Athos este un munte unde sunt numai călugări.
Este o tradiţie importantă. Acolo era un călugăr pe care doream foarte mult să îl văd,
auzisem că era foarte bolnav şi că nu accepta pe nimeni.
De mulţi ani îl aveam în minte să merg să îl văd, dar era bolnav
era cu adevărat foarte bolnav.
La un moment dat am primit un telefon de la unul din studenţii mei din Thessaloniki.
El a spus, mă ajuţi cu un caz? Da, care este cazul?
Acesta este cazul, acest călugăr.
Am vrut să îl ajut în mod natural pentru că vroiam să văd, este şeful spiritual al Muntelui Athos.
Este ceva special, i-am acordat toată atenţia, mi-a povestit dar nu apărea nimic, fără cap şi fără coadă.
I-am sugerat trei remedii pentru călugăr.
El a mers şi le-a dat pe toate trei, unul după altul, repede
iar mai târziu am primit un telefon, fără efect, dureri, dureri, nu poate merge,
stă întins, este paralizat. El a spus: vrei să mergi să îl vezi? Am spus: desigur.
Am luat avionul şi am mers să îl văd pe bătrân. Am intrat în chilie, era aproape ca o peşteră,
un loc mic, era întins pentru că nu putea merge şi am văzut scenariul.
Ce am văzut? Am văzut că este un tablou de Sulphur.
Şi avea o erupţie şi am ştiut, avusese o erupţie înainte.
El era (?) erupţia.
Erupţia încă era prezentă? Nu la fel de severă ca înainte. Fusese băgată înăuntru cu cortizon.
Părintele a pus cortizon, toţi medicii care au mers şi l-au vizitat şi i s-au închinat,
au spus pune cortizon şi desigur el a pus cortizon, nu a ştiut,
că totul a mers în interior.
Desigur a trebuit să îi spun să oprească cortizonul, dar fără efect.
Am vorbit dar nu despre cazul lui, ce să întreb un călugăr? Ce aţi întreba?
Vă este teamă de moarte sau ceva de genul?
Dar a fost ca o iluminare, am vrut să îl ajut
şi trei remedii fuseseră deja prescrise, fără efect şi imediat ce am intrat,
a fost ca o lumină.
El a spus, picioarele îmi sunt umflate, stomacul a fost perforat
de la toate medicamentele pe care le-am luat, erupţia ... El a spus:
crezi că voi mai putea merge din nou?
Am spus, nu numai că vei merge dar vei merge în pelerinaj la mânăstirea aceea.
Nu aveam nici o idee că acest loc era la 4 ore distanţă de mânăstire.
El a spus: nu pot ieşi din peşteră, sunt 4 ore.
Am spus: Dumnezeule, oricum data viitoare când vin o să mă întâmpini afară.
Am spus medicului să îi dea Sulphur potenţă joasă pentru a se reface încet cu potenţe joase.
După 2 luni am mers să îl văd şi când am ajuns la mânăstire,
el era afară făcea ceva, a venit şi m-a întâmpinat, doar pentru profeţie
pentru că am spus că data viitoare mă vei întâmpina afară.
Nu ştiu dacă fusese acolo unde îi promisesem.
Eu nu promit, am spus doar aşa dar a mers la Muntele Sinai.
Muntele Sinai este lângă Egipt şi a mers acolo în pelerinaj.
Sunt acum deja 4-5 ani şi se simte bine. Are 76 de ani acum.
Dar a fost doar o privire, de ce? Pentru că am văzut cele mai importante puncte.
Şi nu că nu am dat atenţie sau voi nu aţi auzit simptomatologia.
Este ceea ce ştim despre diferite remedii, acest remediu este accentuat pe acest punct.
Şi aşa este modul în care prescriem şi decidem în cele din urmă.
Oenanthe o foarte bună prescripţie, Agaricus o foarte bună prescripţie,
Arsenicum nu o prescripţie bună, Calcarea carbonica nu o prescripţie bună
dar Zincum este cea mai bună.
Este posibil să folosim această informaţie cu (?)
Nu vă bazaţi prescripţia pe asta.
Puteţi lua în considerare în analiză dar nu pentru a vă baza prescripţia.
Aici în acest caz nu ştiu. Nu aş lua prea puternic în considerare.
Nu îmi amintesc acum. Am încercat să aflu dar părinţii nu şi-au putut aduce aminte nimic.
Nu am discutat despre asta.
Copilul a căzut şi se pare că nu a fost afectat de această cădere.
Cred că i-au dat Arnica, ceva de genul ăsta
dar putem lua asta în considerare, probabil că nu.
Nu putem prescrie pe această informaţie pentru că nu avem fapte reale.
Copilul a rămas inconştient timp de 1 minut.
Un minut este în regulă, copilul nu a păţit nimic, doar l-au ridicat
şi copilul a căzut precum o pisică.
Da este indicat (?) dar nu am menţionat asta pentru că nu l-am luat în considerare.
Pentru că cineva se va ridica şi va spune, stai puţin, copilul nu a păţit nimic.
Sunt copiii Down mai sensibili decât cei normali?
Nu ştiu. Nu cred.
Nu, el nu era.
Copilul a fost vaccinat înainte sau după şi răspunsul este nu.
-(?)
Ei locuiesc sub linii de înaltă tensiune şi în ultima vreme a apărut o teorie legată de liniile de înaltă tensiune.
Tatăl întotdeauna a menţionat convulsii importante.
Am văzut ieri înregistrarea (?) am avut impresia că avea crize foarte mici copilul.
Copilul stătea acolo (?)
Vrei să spui acum? Vrei să spui la follow up sau iniţial?
La follow up.
Putem pune din nou şi vedem.
De ce spui (?)
Tocmai am explicat asta. Organismul pentru a accepta o boală pe un nivel profund,
ca acest tip de condiţie, are nevoie de un sistem de apărare care este compromis
şi atunci acceptă boala.
De ce un copil care se joacă normal şi este normal face encefalomielită?
Şi un alt copil se joacă cu el şi nu face?
Sistemul lui imun are tendinţa de a dezvolta această stare gravă.
Copilul, pe măsură ce progresează în sănătate, sistemul lui imun devine mai puternic.
El va accepta aceeaşi gravitate dar în organe mai puţin importante.
-Plămânul?
-Plămânul. Puteau fi şi rinichii, da.
Dar nu spun categoric plămânii. Puteam să spun o infecţie urinară.
Nu vreau să înţelegeţi că va avea categoric probleme pulmonare.
Putea avea o infecţie urinară.
Pune înapoi.
Intenţia este de a merge şi de a lua. Asta este foarte important.
Contactul cu lumea exterioară este stabilit.
Vedeţi cerebelul nu funcţionează cum trebuie.
Nu am văzut asta.
Zâmbeşte.
El pare că devine din ce în ce mai sigur.
Încearcă să se descurce singur, înţelege că ei vor ca el să meargă.
Este foarte interesant.
Câţi dintre voi aţi văzut cazul de cerebelită? Cazul Ignatia. Câţi nu l-aţi văzut?
Un caz similar, nu similar, acesta este mult mai sever, dar un caz similar de paralizie
din cauza cerebelului, a mers în a 3-a zi, s-a ridicat şi a mers.
Aceşti copii învaţă să stea şi să meargă pentru că ei au pierdut complet funcţia.
Este ca şi cum învaţă de la început să meargă, un copil de 3 ani şi jumătate,
învaţă cum să meargă, ce trebuia să înveţe la 12 luni.
Poate merge la 2-3 ani.
Da, dar în acest fel poate merge la 15 luni.
Nu, nu vor merge niciodată la 15 luni.
În acest fel?
Nu, când încep de regulă au 2 sau 3 ani.
În mod normal copii încep să înveţe să meargă la 1 an. 13, 14 luni,
de la 15 luni încolo copii Down pot începe să meargă. 15,16,17 nu la 3 ani şi jumătate.
Dar oricum, acest copil nu ar fi mers niciodată cu atrofia
de cerebel, nu ar fi mers niciodată.
Aş dori să vedeţi un alt caz care va face asta.
Nu că merge, el nu merge. Este faptul că devine din nou o fiinţă umană,
acesta este principalul lucru dar cerebelul categoric funcţionează din nou
şi acesta este principalul lucru.
Sper să vă pot arăta acest copil la vârsta de 5 sau 6 ani
şi va fi un copil Down normal, era un copil autist, complet autist.
Ce îmbunătăţire este, aceşti copii sunt sensibili la infecţii, foarte sensibili.
Fac infecţii severe, frecvente. Poţi să îi aduci în punctul
în care nu vor mai face infecţii aşa de frecvente. Mănâncă mai bine, se simt mai bine,
mintea funcţionează mai bine dar rămâne problema congenitală.
Pentru a trăi?
Nu am aşa de multă experienţă. Nu o să vă spun că am văzut 100 de cazuri.
Am văzut doar câteva cazuri cu asta.
Ea spune că nu au niciodată un IQ mai mare de 40 şi nu pot scrie niciodată.
Nu vom discuta asta pentru că toţi ştim că sunt câteva grupuri,
câteva severităţi ale bolii.
Ce ne preocupă acum aici este cum să găsim remediul corect şi dacă este posibil.
Ce arătăm pe video este ce este posibil să facem, dacă prescriem corect
şi remediul este corect din diferite motive şi acesta este rezultatul dacă o facem corect.
Altcineva?
O întrebare legată de cazul de cancer?
Ai spus că oasele (?) metastaze destul de rapid (?) cât timp (?)
Depinde de organism. Nu poţi spune după 3 sau după 6 zile sau o lună.
Nu poţi spune.
Când ai un caz cu metastaze, de obicei vin la noi când au metastaze
cerebrale sau osoase. Când cazul ajunge la noi, ei spun:
poţi face ceva? Experienţa mea este că aceste cazuri vor muri,
dacă vin în acest stadiu.
Nu îi poţi vindeca complet dar le mai poţi da 10 de ani de viaţă.
Din experienţa mea dacă durerea dispare în câteva zile, să zicem o săptămână
sau 1 lună, în această perioadă scad durerile şi par că merg bine.
Vine timpul când durerile vor reapare.
Dacă reapar, vor fi mult mai dificil de controlat
pentru că trebuie să schimbi remediul etc.
Şi dacă controlezi şi apoi reapar durerile, mai dificil.
Apoi este un punct în care au nevoie de antalgice, derivate de morfină.
În acel moment, imediat ce încep morfina, ai o persoană moartă, durerile continuă,
cresc în intensitate, din ce în ce mai puternice, mai multă morfină şi mor.
Este un tipar pe care l-am observat la cazurile cu cancer.
Am avut un caz de tumoare mare, metastaze diseminate.
A venit după un an şi a spus sunt bine, nu am dureri, nimic.
Un an mai târziu a fost o recădere, din nou dureri severe, nu le-am putut controla, morfină,
în spital, în 10 zile a murit.
Am acum un caz într-un spital din Londra, nu îmi amintesc spitalul,
un spital englezesc care o trata, ea a venit la Atena pentru a fi tratată,
metastaze osoase şi cerebrale. Câteva puncte pe creier
şi câteva puncte în articulaţie, aici.
Avea metastaze osoase şi a venit cu ...
Am spus că îmi pare rău dar nu pot face nimic, era prea avansat, metastaze cerebrale
şi metastaze osoase, durerile foarte intense, lua antalgice.
Ea a spus, am un mesaj de la Dumnezeu că tu mă vei vindeca.
Am spus: nu te pot vindeca, nu are importanţă mesajul, tu ai mesajul
dar eu nu am mijloacele să te vindec.
Nu, zise ea, sunt pozitivă şi (?) prin secretara mea din Londra,
am refuzat cazul iar ea a mers la un prieten şi un alt prieten iar ei mi-au prezentat-o mie.
Nu ştiam că era aceeaşi femeie.
Când a venit am aflat că era aceeaşi femeie pe care am refuzat-o.
Am spus nu, nu îţi pot da remediu pentru că faci chimioterapie şi iei antalgice.
Nu pot, iar ea a spus, nu îţi spun că Dumnezeu mi-a spus,
era absolut sigură că Dumnezeu i-a spus ...
Am spus că poate dacă este aşa de sigură, poate voi putea face ceva.
I-am luat cazul iar doctorul cu care am luat cazul este aici.
I-am luat cazul şi Platina a ieşit ca remediu clar.
Am spus, Dumnezeule, poate mesajul a fost corect pentru că de obicei în astfel de cazuri
nu ai un tablou clar.
Am prescris. Ea a spus, dar chimioterapia?
Am spus: dacă faci chimioterapie şi iei remediu se poate ca acesta
să nu acţioneze.
Bine, atunci opresc chimioterapia şi antalgicele.
Am zis: nu poţi opri antalgicele şi nici chimioterapia.
Ea a întrebat: de ce? Pentru că durerile vor fi atât de severe
încât o să sari din pat.
Ea a spus: nu, dacă spui că interferă, le opresc. Am spus: Dumnezeule.
Era absolut convinsă, ea a venit, de fapt a spus secretarei mele
că va plăti 10.000 ₤ pentru o vizită.
Era o femeie bogată, eu am spus că nu are importanţă chiar dacă îmi dă 1.000.000 nu pot să o văd
i-am spus secretarei. Ea a sunat din nou şi am refuzat-o
şi apoi a încercat cu un prieten şi era aici. Asta este întreaga poveste.
Era convinsă că dacă o văd, se va face bine.
Am spus că poate este autosugestie, poate nu ar trebui să îi iau speranţa
dar nu am putut promite nimic. Ea a întrebat: mă vei trata?
Am spus: nu, şi trebuie să spun clar, nu, nu te por vindeca, este prea avansat.
Nu, ştiu că mă vei vindeca.
Imediat a oprit antalgicele, a oprit chimioterapia.
Ce potenţă?
Înaltă, 1M şi am dat şi joasă de asemenea 12, o dată pe zi.
A sunat după o săptămână, am întrebat-o cum se simte? Bine, a zis ea.
Ce vrei să spui prin bine? Ea a spus, sunt bine. Nu ai dureri? Nu.
Cum este apetitul? Oh, este mare.
Adică mănânci? Da, mănânc, am luat în greutate.
Ai luat în greutate într-o săptămână? Da.
Cum este starea generală şi totul? Bine. Bine, sună-mă după 15 zile.
M-a sunat după 15 zile, când i-am spus să sune ar fi trebuit să sune imediat.
A sunat după 15 zile, era bine. Iniţial i-am spus că vreau să o văd la o lună.
După o lună a venit fără baston, apetit bun, era o cu totul altă persoană.
Am spus bine, continuăm. Într-o zi am primit un telefon
ţipa la telefon. Mi-am rupt o coastă a zis ea.
De unde ştii? Nu ştiu cum s-a întâmplat dar mi-am rupt o coastă. (?)
Durerea este severă, nu am dormit toată noaptea,
durerea este extremă şi sunt sigură că mi-am rupt o coastă. Am spus, nu ţi-ai rupt coasta,
este doar durerea de cancer, ţi-am spus.
Ai spus că vei suporta durerea, acum suportă durerea.
Acum din nou morfină. Am spus bine, încearcă Platina 1 M şi dacă în 24 de ore
durerea nu cedează, va trebui să iei din nou morfină.
A luat Platina şi durerile au încetat imediat şi între timp lua Platina 12
şi durerile s-au oprit imediat.
Cum explici asta?
Cancerul este mai bine? Ea a spus sunt mai bine, ce crezi, mă voi vindeca?
Am spus: nu ştiu dacă eşti vindecată dar ceea ce îmi spui, că eşti mai bine,
remediul acţionează, ai mai mult apetit, mai multă energie ...
Am văzut-o în Londra după 3 luni şi jumătate. A venit fără baston,
sărea, spunea: dansez acum.
Între timp în spitalul unde era monitorizată.
Am spus: trebuie să fii monitorizată, deci dă-mi un feedback de la spital.
De câte ori mergea la spital, ei spuneau, nu, nu, ai cancer,
trebuie să înţelegi că ai cancer, nu poţi fi vindecată.
Ea a spus, la spital mi-au spus că nu pot fi vindecată. Am spus, au dreptate.
Medicul spitalului a scris o scrisoare doctorului cu care am văzut pacienta.
El spunea că această pacientă nu mai face chimioterapie,
în timp ce cu bunăvoinţă se simte bine.
Când am văzut-o ea făcea bine cu bunăvoinţă cu chimioterapie.
Acum, de 4 luni, 5 luni nu mai făcea chimioterapie,
nu mai avea dureri, apetitul mai bun pentru că avusese greaţă, şi toate aceste lucruri,
acum se simte bine pentru că nu mai face chimioterapie.
Şi în scrisoare era un rând în care scria că homeopatul ei a oprit chimioterapia.
Acum, după toate astea, puneţi-vă în locul meu.
Ei nu ştiau nimic despre ce se întâmplat, sub ce presiune eram, presiune medicală,
sau cum vreţi să îi spuneţi.
Şi doreau un feedback. Ei au spus: de ce nu ne dai o statistică?
Cum pot să dau o statistică când scrii astfel de scrisori.
Ea făcea binevoitor de bine când a venit în scaun cu rotile, era distrusă.
I-am spus, nu ţi-am spus niciodată să opreşti. El scrie că eu ţi-am spus să opreşti chimioterapia.
Ea a spus: da, dat tu ai spus să opresc.
Am spus: nu ţi-am spus să opreşti, am spus că remediul nu va acţiona cu chimioterapie
şi tu ai decis să opreşti chimioterapia.
Ea a spus: ai dreptate.
Am dreptate dar cu totul altceva ai spus doctorilor din spital
că eu ţi-am spus să opreşti chimioterapia.
Oricum, i-a dat în colo pe doctori. Era o femeie puternică şi spitalul,
în cele din urmă, acordând credit medicilor, au sunat la o clinică
în care lucram ca consilier, în Londra, şi au spus:
suntem interesaţi să îţi trimitem cazuri să vezi dacă poţi face ceva cu terapii alternative
aşa cum faci acolo.
Dar a trebuit să îi spun să reînceapă chimioterapia.
Am spus: acum vei începe din nou chimioterapia.
Dacă moare, va muri pentru că a început chimioterapia?
Nu cred că este vindecat cazul, chiar dacă a reacţionat, nu putem spune
că pacienta este vindecată.
Cancer, când ajunge în stadiul ăsta, putem ameliora cazul,
îl putem face să se simtă mai bine, le putem da o moarte mai bună, dar vor muri.
Dacă ar fi murit cu (?) homeopatie, atunci este o crimă
dar ar fi trebuit să fie moartă de 3-4 luni. Deja trăieşte de 1 an.
- (?) murit cu chimioterapie?
Este în regulă dacă mori cu chimioterapie. Nimeni nu va fi învinovățit.
Dar am văzut cazuri cu metastaze cerebrale, nu trăiesc mai mult de 3-4 luni,
3 luni şi mor iar ea are peste 1 an şi este încă în viaţă.
Acum la începutul lunii iulie a început chimioterapia, să vedem ce o să se întâmple.
Care este ideea de 1M şi 12? Care este ideea că ar trebui să dăm 1M la început?
Este experimental. În cazurile severe, dai un remediu potenţă înaltă
şi dai un impuls dar patologia fiind prea severă, produce recăderi.
Vei da întotdeauna un impuls cu potenţa înaltă? Impuls, patologie severă,
fac recăderi.
Este ceva ce nu pot prezice.
La copilul cu atrofie de cerebel, nu am putut prezice că va merge.
Dacă aş fi prezis asta, aş fi spus după 5 ani.
Da, când are o recădere, aştept cu mare atenţie.
Problema cu homeopatia este a doua prescripţie.
A doua prescripţie este foarte importantă pentru că atunci
se fac cele mai multe greşeli.
Cicuta, administrată din nou, şi din nou, apoi Tuberculinum,
vedeţi din nou ce a făcut pentru copil Tuberculinum.
A stricat cazul complet, total.
Băiatul poate reintra în starea iniţială.
Şi apoi aş dori să aud o explicaţie, ce anume s-a întâmplat şi cred că acest băiat
dacă ar fi făcut un tomograf, cerebelul ar fi arătat normal
în cel mult 2 ani, un an şi jumătate,
în şase luni cerebelul trebuie să fie la locul lui.
Şi aceşti copii Down nu stau niciodată pe perioade lungi de tratament.
Îi tratezi o perioadă de timp după care dispar.
Cel puţin eu nu am urmărit astfel de cazuri timp îndelungat ca să văd ce se întâmplă
într-un tratament îndelungat, cu tratamentul corect şi este dificil să găseşti un remediu la copiii Down
este foarte dificil pentru că organismul nu este suficient de puternic,
şi nu scoate simptome puternice.
De ce spunem în homeopatie cazul este incurabil? De ce?
Dacă găsim remediul, remediul corect va acţiona. Cât timp va acţiona?
Dacă ficatul este distrus 90%, avem ciroză hepatică,
dăm remediul corect şi va avea o reacţie bună.
Se pare că funcţionează dar după o vreme totul revine, de ce?
Pentru că organul este distrus.
Acum dăm din nou un impuls. Cum vei da impulsul? Prin potenţă înaltă sau joasă?
Încerci întâi cu potenţă joasă şi apoi dacă ai nevoie mergi la cea înaltă.
Când a fost o recădere reală a durerii la Platina, am prescris din nou Platina diluţie înaltă.
Dacă aş fi dat Platina diluţie înaltă 1M constant pentru a depăşi patologia,
ea ar fi făcut recădere iar eu nu aş fi avut mijloacele prin care să fac faţă,
şi nu aş fi ştiut dacă este corect sau nu.
Vă spun ideile mele, experimentați cu ele, încercați-le şi daţi-mi un feedback.
Nu vă aşteptaţi că am să vă dau toată explicaţia.
Nu sunt Dumnezeu să vă spun asta este ceea ce este. Nu ştiu nimic.
Vă dau experienţa mea. De aceea când veniţi la cursurile mele,
încercaţi să luaţi din experienţa mea, asta este tot.
Mergeţi la alţi profesori, la oricine unde puteți învăţa, citiţi
şi luaţi tot de la toată lumea şi făceţi-vă propriile ipoteze
şi luaţi decizia finală, ce este bine şi ce nu.
Nu vreau să mă trataţi ca pe cineva care a spus ... George a spus asta.
Da George a spus asta, bine dar este părerea lui, înţelegerea lui şi experienţa lui.
Asta este tot ce vreau să înţelegeţi.
Este experienţa mea şi v-o dau vouă, voi încercaţi, voi experimentaţi, voi găsiţi o altă cale.
Am mers în India, m-au invitat să ţin cursuri şi mulţi medici au venit
şi am spus: voi spuneţi să nu se repete remediul.
Vă voi arăta, ea a scos fotografii cu (?).
Toate aceste cazuri au fost vindecate cu potenţe CM în fiecare zi. Cât timp?
Timp de luni. 6 luni, 7 luni. Ce pot să spun?
Asta este experienţa ei. Singurul lucru pe care îl spun este că aş dori să văd aceste cazuri
să le examinez eu, cum erau la început şi cum sunt acum, vindecarea.
Şi dacă sunt mulţumit cu ce se întâmplă, îmi voi schimba părerea şi voi încerca şi eu.
Dar dacă cineva vrea să facă asta şi crede că este corect,
eu spun un alt experiment.
Spun, vino la mine şi îţi voi găsi remediul, remediul tău
şi acest remediu îl iei în potenţă de CM timp de 3 luni. Mai întâi tu.
Ia timp de 3 luni şi dacă ai rezultate bune, dă şi pacienţilor tăi.
Apoi te voi crede că eşti sincer în ceea ce spui.
Dar vino la mine, nu lua un remediu care nu are cu nimic de a face cu tine.
Pot să iau orice remediu pentru pruving dar nu va fi de ajutor.
Dar administrarea remediului corect în potenţă înaltă timp de 4 luni, cred că va face ceva stricăciuni.
Nu am făcut asta nici pe mine nici pe altcineva.
Crezi că a fost necesar (?) să dai 12?
Da, am crezut că era necesar dar poate este greşit, nu pot dovedi că asta este corect.
-(?)
Nu te putem auzi.
Putem folosi mijloace auxiliare precum plantele medicinale şi potenţele joase ale diferitelor remedii?
Din punctul meu de vedere aş spune nu. Asta nu înseamnă că dacă spun nu, voi să nu o faceţi.
Vă rog, continuaţi şi faceţi asta dar pentru mine este foarte dificil să înţeleg logica.
Dacă dau potenţă înaltă sau joasă, există un fel de logică.
Pentru că dacă potenţa înaltă nu acţionează, boala este în potenţa joasă,
poate potenţa joasă va acţiona şi aceste cazuri sunt severe.
Ea vroia să renunţe la morfină.
Ar fi mers acasă şi ar fi ţipat de durere.
Trebuia să acopăr cazul în toate modurile posibile, asta este logica mea
şi dacă folosesc alte mijloace, plante sau altceva, de unde ştiu ce remediu a acţionat cu adevărat
şi ce fac mai departe? Asta este problema.
Vedeţi acest caz de Cicuta. Am dat Tuberculinum, am dat Cicuta din nou
şi am spus că va face ceva rău. Dar dacă nu ştiam
că la început s-a dat Zincum, Agaricus, Cicuta... Atunci ce voi face mai departe?
Pentru că ai întrebat, mă folosesc de oportunitate pentru a vă da câteva idei.
Nu vă faceţi griji.
Dacă aş da morfină? Da.
Morfină potenţată?
Nu, niciodată.
Nu am încercat şi nu cred că ar putea acţiona ca paliativ,
o potenţă înaltă de morfină.
Ajung medicii la tribunal?
Da, în ziua aceea am luat hârtia asta de la această doamnă, apoi am ştiut mai bine.
Am spus, acesta este jocul pe care îl faci? Dă-mi acum această hârtie şi a semnat.
Ea a spus, voi semna orice.
De asemenea nu sunt în problemă pentru că niciodată nu am luat bani de la nimeni. Doar am dat sfaturi.
Încă este bine.
Roger are un caz din perioada când studia cu mine în Atena, un caz de (?)
-(?) El a făcut o şedinţă de chimioterapie şi a devenit (?) şi cred că ai spus,
îmi amintesc cazul.
Cum s-a ameliorat şi a spus că de la chimioterapie iar tu ai întrebat
ce chimioterapie a făcut iar el a răspuns (?).
Aţi auzit această poveste?
Este foarte interesant pentru că Roger a spus cum poate fi posibil
ca chimioterapia să îl amelioreze mental şi emoţional exceptând problema
fizică reală şi am întrebat ce era în chimioterapie? Asta este foarte interesant
pentru că investighez.
În această chimioterapie a fost remediu lui? Merge şi întreabă şi răspunsul este Platina.
A fost un oxid de Platina.
-(?) şi avea simptome de reapariţie a tumorii şi (?)
El a fost în NY a mers în toate cluburile de homosexuali şi toţi au murit de (?)
Vedeţi nu putem susţine că vindecăm cancerul cu homeopatia.
Asta trebuie să înţelegeţi, dacă ieşim şi spunem, vindecăm cancerul cu homeopatie,
între noi putem discuta astfel de cazuri dar să ieşi să să spui noi vindecăm cancerul,
ei vor ataca şi vor fi răi şi vor avea dreptate
pentru că nu avem dreptul să spunem, noi vindecăm cancerul.
Sunt unele cazuri de cancer care se vindecă sub semnul întrebării.
Am avut un alt caz, imediat ce m-am întors în Grecia în 1967
cu cancer de sân.
Ea nu a vrut să fie operată, medicii au spus trebuie să te operezi, altfel vei muri,
ştiţi doctorii.
A venit la mine, am spus nu te pot trata. În 1967,
imediat ce m-am întors în Grecia să tratez toate cazurile de cancer,
mă băgau la închisoare.
Ea a spus, nu, voi muri dar nu mă voi opera.
M-a forţat să o tratez.
Am tratat-o, câţiva ani mai târziu, s-a reîntors la spital şi a spus,
aş dori să-mi luaţi o biopsie să văd ce se întâmplă?
Au luat biopsia, au spus nu este cancer.
Ea a spus dar a fost cancer şi m-aţi sfătuit să tai sânul. Ei au spus, niciodată.
A scos biopsia şi a spus: uitaţi aici. Semnată de acelaşi medic.
Nu, este o greşeală.
Am continuat să o tratez. În 1984 cred, a avut o recădere. Din 67 în 84 ea a avut o recădere.
Am tratat-o şi a fost bine. În 1986 a murit de cancer fără mine.
A plecat în alt oraş, a luat un alt tratament, am auzit că a murit de cancer.
Putem spune că vindecăm acest cancer, chiar dacă medicii au spus că a fost o greşeală
sau ceva? Putem spune că l-am vindecat chiar după mai bine de 20 de ani.
După 20 de ani a avut o recădere, noi nu putem spune ...
Dar spui, 20 de ani este destul de bine.
Dacă eram capabil să promit asta, aş fi spus, da, îi dăm 20 de ani
şi este minunat, dar nu putem, sunt cazuri şi cazuri şi cazuri.
Vei muri de ceva.