... co-dependenţă şi dependenţă de sex. M-am născut într-o familie de alcoolici
şi am avut un tată alcoolic. Nu mai fumez de 10 ani.
Am consumat toate tipurile de droguri de la LSD la marijuana.
Timp de zece ani nu am mai consumat droguri şi alcool. Nu am consumat zahăr, făină
şi grâu timp de 5 ani.
În ultimii 2 ani se pare că răcesc uşor şi scap greu de răceală.
Sistemul meu imunitar pare că nu mai funcţionează ca înainte.
Alergiile par să fie mai severe decât au fost vreodată. Am o durere surdă permanentă în jurul articulaţiilor.
Dacă stau aşezat o vreme îmi este greu să mă ridic.
Nu vreau să mă culc noaptea şi nu vreau să mă dau jos din pat dimineaţa.
De ce nu vrei să te culci noaptea? Din cauza surescitării?
Nu mă duc la culcare până nu sunt complet epuizat.
Ore întregi mă joc la calculator, în general noaptea dorm aproximativ 8 ore.
Sunt foarte sensibil la chimicalele care se pun pe carnea de vită în restaurante.
Cred că este MSG şi provoacă diaree.
Ce este asta?
Monosodium glutamat.
Mănânc foarte puţină carne de vită deoarece îmi provoacă arsuri anale după defecaţie.
Sunt foarte puţin interesat de sex, mă izolez de ceilalţi,
de obicei sunt grăbit şi mă simt copleşit de viaţă şi aproape tot timpul sunt depresiv.
Trebuie să ai un organism foarte puternic pentru a supravieţui la toate aceste
medicamente care i s-au dat. Nu ştiu.
Faptul că se află în această condiţie, în care îl vedem noi,
este un miracol că se află într-o stare destul de bună după toate astea.
Asta înseamnă că a depus mult efort, acest bărbat a avut multă voinţă ca să ajungă
la condiţia în care îl vedem astăzi.
După ce am văzut cazul de ieri îmi este cu adevărat teamă că dacă rămân aşa, voi paraliza
şi voi rămâne într-un scaun cu rotile, dacă vreodată voi abandona lupta.
Vedeţi, ce spune este foarte interesant “dacă vreodată voi abandona lupta.”
Asta înseamnă că el continuă prin voinţă, el spune încă o zi, încă o zi.
Nu are bucurie în interior.
El va fi foarte justificat să ia toate aceste feluri de droguri.
Pentru că găseşte un drog, denumit “călătoria” şi îl ia.
Această viaţă, nu pot trăi acest fel de viaţă.
Vă imaginaţi ce simte acum în interior şi de câtă voinţă are nevoie pentru a controla toate astea?
Şi cum perturbarea a progresat tot mai profund.
El spune că în ultimii 5 ani este permanent în depresie. Nu este legată de căsătoria lui.
Ce are de a face cu căsătoria? Şi-a distrus sistemul imunitar şi după asta
simte tot felul de lucruri.
Într-o astfel de situaţie ne confruntăm cu un caz foarte dificil.
Sunt două motive. Unul este faptul că nu ne dă simptome
pe care să ne bazăm prescrierea.
Nu avem un caz clar, aşa cum am spus ieri pentru celălalt caz.
Aici din păcate nu avem un caz clar.
Cel mai probabil vom avea mult de lucru cu el, vom munci foarte atent.
El are nevoie, pentru a-l aduce spre sănătate, de mult timp şi de multe informaţii
din partea homeopatului pentru a începe cu remediul corect şi apoi să continue într-un
mod corect pentru că un singur remediu nu va rezolva cazul.
Vom avea o serie de remedii iar seria de remedii
va începe cu primul remediu de care are nevoie, apoi de al doilea de care are nevoie
şi apoi de al treilea remediu care este necesar.
Desigur cu istoricul lui s-a administrat Medorrhinum şi nu a fost o prescrie greşită.
De la primul remediu pe care l-ai primit ai avut vreo reacţie, îţi aminteşti?
Singura reacţie pe care mi-o amintesc de la atât de multe remedii a fost unul care mi-a fost dat pentru nas
să îmi ajute membranele mucoase din nas şi dacă ar fi început alergiile
şi strănutul, dacă aş fi luat acest remediu ar fi oprit strănutul.
Care era remediul? Allium cepa?
Cred că da. De la restul nu îmi amintesc nimic. Este ca ....
Nu au avut nici un efect.
Corect.
Scrotul şi penisul sunt foarte sensibile şi aproape dor la atingere. Este o durere sau doar o sensibilitate?
Testiculul stâng s-a stafidit de la oreion, a devenit mare apoi s-a micşorat.
Acum este foarte sensibil?
Da.
Asta înseamnă dureros?
Da, sensibil şi dureros.
Dar nu ai probleme, ai copii.
Da, am un testicul care funcţionează normal. Abia am nevoie de unul singur.
Vreau să înţeleg, ai avut dorinţă excesivă pentru sex şi acum ai pierdut-o?
Da, de fapt a fost compulsiv. Era ca un fel de dependenţă, dar a dispărut.
Totul a dispărut. A început să dispară odată cu drogurile şi alcoolul,
a făcut cu adevărat parte din asta.
Drogurile şi alcoolul au luat dorinţa?
Corect.
Era ca şi cum aveam un hol gol în mijlocul abdomenului şi drogurile şi alcoolul
şi sexul şi orice altceva umpleau acel hol dar acest lucru dura
foarte puţin. Apoi aveai nevoie de mai mult.
Cu drogurile şi alcoolul pierdeam cu adevărat controlul.
Am fost dependent de alcool, droguri şi sex, toate în acelaşi timp.
După cum am spus, nu aş numi asta un miracol ci o voinţă extraordinară.
Am o voinţă mare.
Toţi canadienii au.
Toţi canadienii au voinţă puternică?
Da.
De aceea aveţi o ţară bună, organizată, prea organizată aş spune.
Dormi toată noaptea? Adică mergi la culcare, târziu, şi dormi
până dimineaţă sau te trezeşti între timp?
De cele mai multe ori mă trezesc pentru scurt timp.
Câteodată trebuie să merg la toaletă, mă trezesc.
De câte ori te trezeşti în timpul nopţii?
De două sau de trei ori.
Mă trezesc când mă doare corpul. Ca noaptea trecută când a fost o senzaţie de cerc în jurul corpului
şi la marginea coastelor care m-a trezit pentru că mă durea.
Îţi acoperi picioarele sau îţi place să le scoţi din aşternut?
De cele mai multe ori le scot din aşternut.
Pentru că tălpile ard sau pentru că în general sunt calde
sau nu ştii de ce?
Pur şi simplu îmi place să am măcar un picior afară. Un picior sub aşternut şi unul afară.
După ce a luat Medorrhinum, frecvenţa apariţie herpesului a crescut extrem de mult.
Înainte de a lua Medorrhinum, herpesul apărea ocazional
iar după Medorrhinum a apărut din ce în ce mai frecvent şi apoi după Clematis,
sensibilitatea la nivelul penisului şi scrotului a crescut.
Bune, mulţumesc.
Ai avut vreodată veruci?
Nu, am avut o verucă mică pe mână.
Foarte plată. Nu, nu mai este.
Dar polipi?
Am câţiva polipi în axilă.
Ce vreau să întreb este dacă plângi uşor?
Nu. Plâng mai uşor acum decât înainte, dar ...
Dar tot nu uşor.
Încă mă pot controla.
Acasă, eşti organizat cu lucrurile? Pui totul în ordine?
Cred că sunt organizat dar sunt dezordonat. Ştiu unde sunt puse dacă nimeni nu intervine
şi le lăsă unde l-am pus, dar nu este ordine.
Nu este ordine.
Nu.
Soţia mea pe de altă parte este foarte ordonată.
Deci vă completaţi.
Am o cameră unde pot fi dezordonat iar ea are restul casei care este curată.
Aşa este mai bine. Este un aranjament bun.
Vezi palmele ard. Este fierbinţeală sau durere arzătoare?
Ca o durere arzătoare şi se agravează dacă apare herpesul.
Mâinile de asemenea le simt umflate, în special dacă le folosesc, dacă sap o groapă,
muncă uşoară. Înainte lucram cu ustensile dar acum nu mai pot.
Ai făcut vreodată analize de laborator? Analize sanguine?
Nu recent. Întotdeauna erau normale. Totul este normal.
Ai făcut şi testele hepatice?
Cred că am făcut câteva.
Nu îmi amintesc de ce, cu analizele sanguine în urmă cu câţiva ani, dar cred că valorile erau normale,
colesterolul. Au găsit că era ceva oriental ...
Vrei să-mi pui câteva întrebări?
Care este răspunsul tău pentru temperatură, călduros sau friguros? Înţeleg că locuieşti în Canada?
Nu, acum în Florida. Nu îmi place prea mult căldura, nu-mi place umiditatea
pentru că am fost în Florida, pot simţi frigul aici dar nu mă deranjează frigul,
îmi place.
Nu îmi place deloc umiditatea.
Poţi să îmi spui reacţiile pe care le ai în interior şi afară, la aer în general?
Cum te simţi de exemplu când eşti în interior sau într-o cameră
şi ferestrele nu sunt deschise?
Nu mă simt restricţionat. Mă simt bine.
Şi dacă ieşi afară, cum te afectează acest lucru?
Îmi place atâta timp cât nu este umezeală. Îmi palce să stau afară.
Dar agravările, scăderea energiei, somnolenţa sau foamea din timpul zilei?
Sunt schimbătoare. În ultima vreme am o energie scăzută aproape tot timpul.
Aveam suişuri şi coborâşuri dar în ultima vreme pare să fie
în general un nivel suficient de energie cu care să pot face ce am de făcut.
Ai vreo problemă să stai mult timp în picioare?
Da.
În ce sens? Ce este în neregulă când stai în picioare?
Mă dor genunchii, spatele începe să doară, trebuie să mă mişc.
Nu pot sta într-un singur loc şi nici nu pot sta aşezat.
Cum trece timpul pentru tine? Crezi că timpul trece prea repede sau prea încet?
Repede, foarte repede.
Tremuri?
Nu.
Umiditatea îţi afectează şi articulaţiile?
Nu ştiu dacă umiditatea îmi afectează articulaţiile dar îmi afectează plămânii.
Articulaţiile mă dor tot timpul şi nu am nici o ... Desigur este umiditate tot timpul în Florida.
Spui că te trezeşti seara. Este un anumit timp când te trezeşti?
Nu mă uit la ceas, nu ştiu dacă este o anumită oră.
Aş dori să pun două întrebări. Una legată de cucuiul din cap iar cealaltă este cu privire la,
ai spus că eşti afectat de umezeală, poţi să îmi spui dacă este umed cald sau umed rece?
Nu este umed rece în Florida. Deci este umed cald.
Cucuiul?
Cucuiul de pe capul meu nu ştiu ce este.
Am făcut mult timp acupunctură ca să dispară. Când aveam 4 ani,
am fost lovit cu o bâtă de baseball, am ameţit, am mers acasă, m-am târât acasă ...
cred că de atunci am cucuiul. Este un cucui nostim, este ca un ou.
Este dureros?
Nu, nu este dureros.
Ai pe partea dreaptă a feţei o excrescenţă ca un conglomerat, întotdeauna ai avut asta?
Da, mai am una exact la fel pe gambă.
Poţi să ne spui ce simţi când alte persoane suferă?
Am un grad mare se empatie faţă de cei care suferă.
Ce faci? Dacă vezi pe cineva că suferă îl ajuţi ....?
Da, de fapt am absolvit şcoala,
fac un masterat în asistenţă socială.
Poţi să-mi spui ceva despre natura eliminărilor? Ce culoare au, consistenţă?
Nu mai am nici un fel de eliminări acum dar când am avut,
atunci când am avut gonoree .... vorbeşti despre ... din nas ....?
Depinde dacă am gripă eliminările sunt foarte clare sau câteodată nasul curge apos
după care devin mai consistente, apoi albe ca laptele
după care dacă sunt cu adevărat bolnav, devin galbene.
Deci variază.
Mâinile sunt uscate sau normale?
Sunt agent de vânzări şi un lucru pe care l-am învăţat este să îmi controlez mâinile,
dacă sunt nervos sau nu, de obicei sunt uscate.
Câteodată sunt foarte uscate, aspre?
Nu aş spune asta. Acum sunt un pic umede.
Am două întrebări. Cum este setea?
Nu îmi este foarte sete.
Când bei, la ce temperatură preferi să fie băutura?
Rece.
Poţi să ne spui ce frici ai?
O denumeşti şi îmi este teamă de aceasta.
Poţi fi un pic mai specific? Dă-ne un exemplu?
Am teamă de succes şi teamă de eşec în acelaşi timp, frică să nu fiu abandonat,
am o oarecare teamă de oameni ...
Am început să nu mai am încredere în oameni în ultimii câţiva ani, în special în afaceri,
am teama că nu mă voi face bine, că pur şi simplu voi muri.
Câteodată mă simt ca, nu ştiu dacă ai citit Călătoriile lui Gulliver,
când liliputanii [?] l-au legat cu funii şi ace de pământ, aşa mă simt,
că sunt blocat, că nu pot să scap, că nu pot rupe legăturile.
Care sunt dorinţele şi aversiunile alimentare?
Nu îmi plac prea mult legumele, îmi place amidonul,
dar nu în mod deosebit vegetale bogate în amidon, îmi plac cartofii dar nu şi restul vegetalelor cu amidon.
Este ceva ce ai urât înainte şi acum îţi place?
Am urât salata dar acum o pot tolera. Am mâncat multă salată deoarece credeam că
organismul meu are nevoie de vegetale, nu pentru că îmi place gustul.
Îţi plăcea ceva înainte şi acum îl urăşti?
Nu, nu cred asta.
Cum te simţi când cineva îţi arată simpatie?
Îmi apar lacrimi în ochi dacă cineva arată simpatie faţă de mine sau faţă de altcineva,
când eu sunt prin preajmă. Pentru mine este emoţionant.
Ai tendinţa de a fi filozofic?
Da.
Poţi să îmi spui ceva mai mult despre asta?
Un lucru pe care l-am făcut a fost că intelectualizarea întregii mele vieţi, ar fi trebuit emoţionalizată,
dar în ultimii doi ani am început să simt sentimentele.
Înainte de a intra în terapie doar mă gândeam la sentimente, ajungeam la înţelegerea intelectuală
a răspunsului emoţional potrivit după care îl modelam.
Presupun că ar trebui să generez un sentiment din mine.
Acum am sentimente. Simt ca o fiinţă umană.
Te deranjează lumina?
Port ochelari de soare tot timpul, este mult soare în Florida. Nu îmi place lumina strălucitoare.
De asemenea merg orbeşte pe întuneric.
Îţi poţi imagina o zonă de sciatică unde apare herpesul?
Da, în general sciatica precede herpesul ...
Unde este sciatica?
În jos pe partea dreaptă, pe partea posterioară a şoldului pentru că pe picior în jos ...
Amorţeală, gâdilătură, astea sunt senzaţiile?
Doar arsură.
Când vorbeai despre frici, cum te simţi la înălţime?
Îmi este teamă de înălţime dar motivul este din cauza faptului că munca mea câteodată
este la înălţime, clădiri înalte. Şi dacă sunt pe balcon,
am tendinţa să mă arunc.
Îţi este teamă de păianjeni?
Probabil îi omor dacă îi văd.
Ai pielea crăpată şi ai vreo problemă cu articulaţiile degetelor mâinii?
Da, mă doare articulaţia policelui şi a degetul mic de la mâna dreaptă.
Restul articulaţiilor sunt bine. Crăpături ale pielii, nu am.
Ai avut succes în afaceri?
Eşecuri.
În istoricul familiei, părinţii sunt bolnavi, sănătoşi, trăiesc,
ce afecţiuni au avut?
Bunica de pe tată a murit de infarct miocardic la vârsta de 55 de ani,
bunicul de pe tată a trăit până la 90 de ani; bunica şi bunicul de pe mamă ambii au
trăit până la 90 de ani.
Bunicul de pe mamă a fost gazat în timpul primului război mondial şi a supravieţuit,
de asemenea a fost veteran canadian.
Bunicul de pe mamă a fost bolnav dar a trecut prin multe în viaţă.
Bunica mea nu a fost niciodată bolnavă, a fost doar condiţia ei.
Tată meu a murit la vârsta de 55 de ani de infarct miocardic, mama este încă în viaţă şi
la cei 70 de ani ai ei a avut cancer urinar, histerectomie totală şi un sân îndepărtat.
Cred că atunci când bunicul de pe tată avea în jur de 89 de ani, a făcut diabet înainte
de a muri, o boală a bătrâneţii.
Cum te afectează apa? Pruritul cutanat?
Răcoreşte dar nu îndepărtează pruritul.
Am să mai pun o întrebare după care ne oprim.
Astfel de cazuri au multă simptomatologie, extrem de multă simptomatologie
pentru că întregul sistem suferă, orice sistem suferă, ochii, nasul,
gura, corpul, extremităţile, întregul sistem suferă drept urmare prezintă simptome
din toate sistemele.
Ideea la acest caz este să găsim unde este punctul central, înţelepciunea homeopată.
Nu unde se concentrează patologia lui pentru că practic nu avem aşa ceva.
Nu poţi spune că boala este focalizată la ochi sau la nas sau la stomac sau la sciatică
sau este depresia.
Pui toate aceste întrebări, eşti acum satisfăcut, ai toate informaţiile.
Acum le procesezi.
În acest caz, cum faceţi evaluarea?
Voi pune încă o întrebare. Care este întrebarea pe care am de gând să o pun?
Poate cineva din sală este clarvăzător.
Am întrebat dacă este critic faţă de ceilalţi? Eşti o persoană critică?
Da, sunt foarte hotărât.
Mulţumesc.
Aici avem, aşa cum am spus, o multitudine de simptome, este un caz confuz,
nu numai din cauza câtorva remedii homeopate pe care le-a luat
ci şi din cauza unor astfel de sisteme, sisteme care sunt deteriorate în sistemul lor imunitar,
sistemul lui imunitar a suferit mult, de obicei aceştia nu ne dau un tablou clar.
De unde începem? Totuşi este un remediu care va da un rezultat optim,
nu va vindeca, va acţiona optim.
Şi noi încercăm, acesta este obiectivul vostru acum, să găsiţi remediul
care va avea cel mai optim rezultat pentru el. Ce este rezultatul optim?
Rezultatul optim va fi un remediu care va aduce organismul lui într-o stare mai bună
astfel încât următoarele simptome care vor apare, vor face un tablou mai clar.
Acesta este obiectivul meu în acest caz.
Când a început, puteţi să-mi daţi simptomele, aşa cum le-a spus el?
Mâini şi picioare fierbinţi, spasme în regiunea inghinală şi sătul de viaţă.
Sunt 4 simptome, primele 4 simptome cu care a început.
Şi apoi a mai spus câteva simptome, spuneţi-mi pasul doi.
Deja cu această informaţie, m-am hotărât. Acesta este remediul,
nu numai din cauza celor 4 simptome dar şi din alte motive pe care o să vi le explic.
El a spus la mâncare şi băuturi, zahăr agravează, făinoasele agravează,
simptome după vaccinare şi gonoree supresată.
El a mai spus câteva simptome, doar pentru a ne reaminti.
Sensibilitatea organelor genitale, fierbinţeală a piciorului, îl scoate afară din aşternut,
palmele ard, stă în picioare agravat şi timpul trece prea repede.
Acestea sunt câteva dintre simptome.
Mai daţi-mi.
Dispoziţie suicidară, abilitate pentru filozofie, pierderea vederii şi critic.
Care este remediul?
-Thuja.
-Carcinosin.
- Agaricus.
- Nux vomica.
-Nat. sulphuricum.
-Pulsatilla.
M-am vaccinat doar o singură dată şi singurul remediu pe care l-am considerat, exceptând pe cel
pe care o să-l spun este Natrum sulphuricum.
Motivul pentru acesta este depresia şi de asemenea traumatismul la cap de la minge,
deşi nu este nici o legătură între depresie şi traumatismul la cap
pentru că traumatismul s-a produs când era foarte tânăr.
De asemenea agravarea de la făinoase care este mare la Nat. sulphuricum.
Natrum este agravat de făinoase şi Pulsatilla
este de asemenea foarte mult agravată de mâncarea făinoasă, făină.
A oscilat doar o secundă apoi a spus, nu.
Motivul este că avem o alegere mai bună. Care este alegerea mai bună? Arătaţi-mi.
Sulphur este o alegere mai bună din multe motive pe care o să le vedem.
Puteţi să îmi arătaţi Sulphur câte din simptomele lui acoperă?
Toate simptomele?
Spasme la picioare, dezgust, băuturi, făinoasele agravează, vaccinarea,
gonoreea supresată, vreau să văd mai mult.
Filozofic, pierderea vederii, critic ...
Deci Sulphur acoperă, nu este o alegere arbitrară la care m-am gândit la început
când aveam un caz confuz care trebuia limpezit, pentru a-l clarifica, pentru a ...
Vă este permis să daţi Sulphur. Aici avem un caz confuz care are multe
simptome de Sulphur, de aceea aveţi justificarea absolută de a da Sulphur.
Un remediu foarte simplu care până acum nu a fost dat.
Dar care poate aduce organismul într-o stare mai bună,
astfel că poate în cele din urmă vom vedea apariţia unui alt remediu.
Ştiţi ciclul Sulphur, Calcarea, Lycopodium.
Poate intra într-un astfel de ciclu de remedii când în cele din urmă corpul lui
va fi din ce în ce mai organizat şi mai echilibrat.
În afară de asta, vă amintiţi când v-am citit, la mâncare a spus că are dorinţă mare de grăsimi,
de zahăr care îl înfurie, zahărul îl face să devină furios.
Vă amintiţi, cineva a întrebat despre statul în picioare, nu am vrut să îl fac
prea evident pentru voi punând toate întrebările pentru Sulphur dar cineva a întrebat
pentru că s-a gândit la Sulphur, de asemenea el a spus exact cum se mişcă Sulphur de colo-colo.
Nu poate sta în picioare.
Intenţionat pune un Sulphur să stea într-un scaun, nu poate.
Dar Aurum? Aurum este de asemenea o posibilitate.
Spune că atunci când este la înălţime se gândeşte să se arunce şi asta îmi aminteşte de Aurum
în ciuda faptului că starea lui de sănătate a fost aşa de zdruncinată,
până acum nu a încercat niciodată să se sinucidă.
Şi a spus, sinucidere nu.
Dacă acesta era un caz de Aurum, ar fi spus, da m-am gândit de multe ori
să mă sinucid.
Acest caz sugerez să-l începem cu Sulphur.
Ce potenţă aţi da, considerând, vă amintiţi, ceea ce v-am spus despre soţia lui,
că a avut din nou un organism sensibil, că a luat multe medicamente alopate
şi vom începe cu potenţe foarte joase.
Dar în acest caz?
-Potenţă înaltă.
-Cât de înaltă?
-Îi dau 1M, el este puternic.
-Cred că nu ar trebui să dăm mai înaltă de 12CH.
-200 CH.
Aş fi foarte conservator şi i-aş da 30 şi apoi să repete.
Cine spune 12C? Cine dă 30? Cine 200? Cine 1M? Nimeni.
Este interesant că a început cu 30, 40 de persoane în favoarea lui 12, 42 în favoarea lui 30,
18 în favoarea lui 200, unul în favoarea ...
Deci majoritatea, voi merge cu majoritatea.
Nu. În acest caz putem începe cu 200. El are un organism foarte puternic.
Acest bărbat ca şi persoanele cu SIDA, este foarte puternic, a făcut abuz de medicamente şi droguri
şi de aceea a ajuns aşa.
Strămoşii lui 90, 92. El s-a născut cu o constituţie puternică, a făcut abuz
de constituţia lui dar totuşi forţa iniţială cu care ne naştem practic rămâne.
De aceea nu trebuie să ne fie teamă să dăm 200 sau 1 M. Deci voi începe cu 200
şi în cazul în care nu are efect, voi coborî la 12 D şi îi voi da o perioadă de timp.
Dar cred că 200 va avea o oarecare reacţie şi apoi un efect când se va simţi mai bine
pentru o perioadă apoi va începe din nou să dezvolte ceva simptome
şi după aceea voi judeca cazul.
Voi hotărî dacă va avea nevoie de repetarea remediului sau va avea nevoie de alt remediu.
De ce dacă 200 nu are efect mergem la o diluţie mai joasă în loc de una mai înaltă?
Aşa am spus, ai dreptate. Când prescriu un remediu, îl prescriu pe motive întemeiate.
Dacă o potenţă nu dă rezultatele pe care le aştept, voi spune că poate fi altă potenţă.
Organismul lui este pe frecvenţa unei alte potenţe.
Deci dacă dau potenţă înaltă, voi încerca joasă, dacă dau joasă, voi încerca înaltă.
Nu renunţ la ce m-am gândit atât de mult timp şi atât de metodic pentru a spune că dacă nu lucrează,
îi voi da un alt remediu.
Cât timp aştepţi pentru o doză de Sulphur de 200 înainte de a da alt remediu?
O lună, cel mult o lună. În cazul lui, fiind deosebit,
evaluarea ar trebui să fie făcută la trei luni.
Timp de trei luni categoric ar trebui să îl lăsăm cu remediul
şi la finele celor 3 luni puteţi evalua dacă remediul a acţionat
şi cum a acţionat.
Nu este atât de obişnuit.
De ce nu am fost impresionat? Pentru că nu este ceva atât de neobişnuit.
Spasmele sunt mai multe, dar aşa cum am spus, la începutul cazului lui
nu este nimic deosebit care să mă impresioneze pentru că atunci când ai un astfel de pacient
care dă multe simptome,
poate spune orice. Organismul lui poate scoate tot felul de simptome.
Nu prezintă simptomele într-un mod organizat, unele dintre simptome.
Organismul lui este atât de deranjat în interior încât orice agresivitate cât de mică venită din exterior,
praful, mâncarea, sunt intolerabile pentru organism. Nu pot fi tolerate.
Din păcate nu ştiu când vom înţelege aceste lucruri în medicină
pentru a nu le mai repeta.
Ei vaccinează un număr imens de oameni şi continuă să vaccineze şi să împingă bolile cronice
tot mai mult în interior care la rândul lor scot afară tot mai multe boli cronice.
Este teama de variolă, nu cred că este vreo posibilitate pentru populaţia Vestică
să facă variolă pentru că organismele sunt prea bolnave pentru a mai face variolă.
Variola s-a eliminat singură. Cine dintre noi face variolă? Nimeni.
Dacă sunt unele persoane sănătoase ici şi colo, acestea pot face variolă.
Pare dificil să alegem între Sulphur şi Natrum sulphuricum.
Am văzut că sunt multe simptome supresate de Natrum sulphuricum,
agravarea la umiditate şi multe altele. Şi pentru că ....
Este un element de Sulphur şi unul de Natrum care în cazul lui
aşa cum am spus la început, a fost singurul remediu către care am oscilat.
Pentru că are câteva simptome.
Aş considera mai mult depresia în cazul lui care este legată în mod direct de
traumatismul cranian.
Dacă aşa era cazul, s-ar putea să mă vedeţi, chiar şi cu acest fel de simptomatologie,
trebuie să mergem către Nat sulphuricum.
Dar sunt câteva simptome de Sulphur la el, în special agravat când stă în picioare, critic,
lucrează mult cu mintea, picioarele ard, dorinţă de grăsimi, zahăr.
Sunt mule simptome de Sulphur pe care nu le puteţi ignora, aveţi un caz confuz,
aşa încât se potriveşte să îl daţi şi nu aveţi ...
Ca a doua posibilitate, cum am spus, voi da Natrum sulphuricum.
... indiferent ce atinge, este un fel de caracteristică pentru mintea de Sulphur?
Crezi că este important pentru tine pentru a decide în favoarea lui Sulphur?
Lui Sulphur îi palce să fumeze mult, să bea mult, să ia prea mult din tot ce-i place.
Nu chiar.