Cunoaşteţi acest model pe care l-am prezentat în cartea mea, care sunt ele 3 nivele?
Mental este cel mai profund, emoţional este al doilea
şi apoi nivelul exterior este cel fizic.
Sunt câteva lucruri pe care trebuie să le ştiţi
imediat ce o boală este pe acest nivel, pe mental, poate intra în emoţional
şi în cele din urmă în corpul fizic în această direcţie.
Sau dacă boala este pe un nivel mai înalt pe corpul fizic,
atunci poate coborî pe un alt nivel, care este mai jos dar tot înalt
şi în cele din urmă apare pe piele.
Vreau să vă arăt un caz în care o să vedeţi cum copilul a început cu o erupţie cutanată
şi cum în cele din urmă dezvoltă probleme la nivelul pieptului după care apar problemele legate de personalitatea lui.
În cazul acestui copil veţi vedea că sunt afectate câteva nivele ale corpului său.
În primul rând veţi vedea nivelul mental şi în acest caz
veţi fi surprinși să vedeţi un copil foarte inteligent.
Un copil care a sărit două clase.
Este foarte interesant de asemenea că acest copil pe nivel emoţional,
a rămas foarte mult în urmă şi este imatur.
Veţi spune da, dar copilul este atât de inteligent, de ce spuneţi că nu este sănătos.
Nu, nu este sănătos. Poate fi stimulat să fie foarte inteligent, dar nu este sănătos
şi sunt sigur că unii dintre voi care aţi urmat medicina,
în special în timpul examenelor, unii dintre voi aţi folosit amfetamine
şi aţi observat ce deştepţi aţi devenit în acea perioadă.
Când amfetaminele acţionează, te duci şi dai examenele
răspunzi la întrebări cu o mare claritate şi precizie sub amfetamine.
Asta înseamnă că putem stimula creierul într-un mod nesănătos, boala de asemenea poate
stimula creierul şi îl poate face să meargă zzz....
Vă amintiţi anul trecut, pentru cei care aţi fost prezenţi, câţi dintre voi,
aţi fost aici anul trecut?
Vă amintiţi Zinc? Am dat Zinc şi şi am tot încercat să vă prezint
cum este Zinc şi ce produce acesta?
Vă amintiţi de matematicianul a cărui minte făcea calcule şi toate aceste mişcări
şi spasme şi creierul care lucrează foarte mult.
Veţi vedea acest lucru la acest copil.
Şi veţi vedea de asemenea foarte clar imaturitatea emoţională.
Veţi vedea această hiper-stimulare mentală şi imaturitate emoţională, care combinate,
produc ceea ce noi numim tulburări de personalitate.
Când veţi vedea acest copil că este mai bine pe aceste nivele,
veţi vedea cum pieptul lui va prelua toată forţa bolii
şi astmul va deveni mai proeminent.
De ce? Pentru că nu are destulă putere să scoată complet pe piele
toată forţa bolii.
Şi copilul are probleme ale pieptului şi enurezis, urinare nocturnă involuntară
şi în cele din urmă erupţie cutanată.
Toate acestea împreună constituie boala copilului.
Când vedeţi copilul, veţi vedea că are o mică eczemă iar părinţii vor întreba
îl puteţi vindeca?
Şi vedeţi cât de complicată este această stare în care vedeţi tulburări de personalitate,
afecţiuni ale pieptului, enurezis, erupţii şi toate apar în acelaşi timp.
Ceea ce înseamnă că organismul încearcă să ţină la suprafaţă şi unele tulburări
le ţine pe piele, altele pe piept, altele la nivel de enurezis
iar altele merg în mental, emoţional şi când se află sub tratament homeopat
cum se vor inversa.
Cazul unui băiat de 10 ani, principala lui problemă acum este
că urinează în pat în fiecare noapte. Poate de câteva ori pe noapte.
Urina este întotdeauna foarte multă şi are un miros foarte intens.
Când a fost bebeluş, a avut ...
Principala lui problemă este enurezisul. Pierde urină  în fiecare noapte.
Şi asta este ceea ce părinţii simt că este o mare problemă pentru că trebuie să cureţe patul.
Dar aceasta este principala problemă? Aş dori să-mi spuneţi dacă vedeţi copilul
cât de mare este adevărata problemă.
-(?) a fost foarte rău când avea 5 ani şi atunci a fost pentru prima dată
când a mers la homeopat. Are crăpături pe mâini, dar le are şi pe genunchi.
Acum  el (?) mâini şi câteodată pe faţă
şi întotdeauna are o pată pe gamba stângă care este foarte pruriginoasă
şi se scarpină mult.
Pielea se agravează foarte mult dacă bea lapte, dezvoltă o mare (?)
care se lipeşte de haine, în general este agravat de lapte
iar acum nu mai consumă lapte.
De asemenea tuşeşte şi are wheezing în timpul nopţii, este agravat în special de vremea
umedă şi ameliorat de vremea rece uscată. De exemplu în timpul vacanţelor la munte.
Ea a menţionat 3 probleme: enurezis, crăpăturile pe mâini şi faţă
şi de asemenea problemele pieptului - wheezing-ul la vreme umedă.
Crăpăturile, wheezing-ul, agravat la rece umed vor indica remediul.
Când avem o erupţie cutanată şi probleme ale pieptului agravate de rece umed,
remediul poate fi Dulcamara sau Rhus tox sau Calc. carb.
Dar când avem în special crăpături Rhus tox va fi în favoarea celorlalte două.
În întuneric, în trecut era agravat în timpul nopţii la ora 5,
în special la ora 3. A fost la câţiva homeopaţi.
Prima dată când a venit la mine a fost anul trecut în septembrie, a venit pentru că avea multe frici
avea teamă de moarte, că lumea se poate sfârşi şi o frică mare de întuneric,
şi teamă de hoţi iar noaptea se trezea plângând, dorea să moară şi tot aşa.
Vedeţi cum a dezvoltat teama de moarte, teama că lumea se va sfârşi,
că este pe moarte, se trezea noaptea, nu vreau să mor
şi vedeţi acum cum este distribuită problema?
Pielea, pieptul, enurezis, fricile.
Aceste temeri nu le-a căpătat acum. Părinţii lui întotdeauna s-au plâns de temperamentul lui.
Poate fi într-o stare de dispoziţie foarte proastă în special acasă dacă nu face aşa cum vrea el,
loveşte lucruri şi ţipă foarte tare sau izbeşte uşa.
Astfel are multe altercaţii cu părinţii lui, în special cu tatăl.
Eu nu l-am văzut aşa.
Când venea la mine era întotdeauna foarte timid şi foarte politicos
şi aproape tot timpul stătea în braţele tatălui (?).
Tatăl spune că poate avea un comportament foarte iraţional şi violent (?).
Vedeţi cum de dezvoltă acum tabloul? Copilul are crize de violenţă, comportament iraţional.
Ţipă fără motiv, va face toate aceste lucruri dar copilul este inteligent.
Este cu două clase mai înainte. De ce se comportă aşa?
De ce a dezvoltat toate aceste temeri? De ce îşi suge degetul? Are 10 ani.
De ce are enurezis? Acum au adus copilul la noi şi spun: bine vindecă acest copil.
Ce doriţi să fac eu? Dacă pielea era mai proeminentă, spunem că vindecăm pielea.
Dacă copilul era complet nebun, nu ar fi avut nimic pe piele,
nici afecţiuni ale pieptului, spunem: vindecăm nebunia.
Oricare ar fi boala!
Dar nu este nici o diferenţă între erupţia cutanată şi erupţia pieptului
şi erupţia minţii, nu este nici o diferenţă.
Este o perturbare care apare sau este răspândită în organism
sau este concentrată în special pe mental sau în special la piept sau în special pe enurezis
sau în special pe piele. Unde este cel mai bine să fie?
Pe piele, corect?
Apoi unde este mai bine să fie? În piept. Şi următoarea localizare să fie? În emoţii.
Şi următoare unde să fie? În mental.
Când mintea se prăbuşeşte, atunci totul se termină şi avem nebunia.
Are un temperament foarte urât dimineaţa, este foarte nerăbdător, este un copil foarte mândru,
la şcoală s-au avansat, nu sunt sigur dacă a sărit două clase
dar este cu copii mai mari ca el.
Nu îi place acest lucru în mod deosebit pentru că trebuie să muncească foarte mult
pentru a ţine pasul cu ceilalţi şi îi place să fie cel mai bun şi să nu muncească.
Mama lui se plânge mult de el.
Ea spune că este foarte egoist pentru că spune prietenilor lui să nu-i ajute pe ceilalţi,
iar ea îi spune că nu ar trebui să facă asta.
Un alt lucru este că întotdeauna mestecă ceva sau roade degetele,
tot timpul are ceva în gură.
Nu are nici o dorinţă în mod deosebit, poate pentru sare.
Când am auzit povestea de la medicul practician, m-am întrebat ce este aici,
care este remediul, ce anume ne interesează cel mai mult. Care este remediul?
Şi mi-am spus că cel mai probabil poate fi Rhus tox, probabil Dulcamara
şi Kali în special Kali bromatum,
deoarece Kali bromatum are această teamă de catastrofe.
Este de asemenea un caz de Phosphorus pentru că Phosphorus are erupţie,
wheezing şi teama de moarte etc.
Acestea sunt gândurile care îmi umblă prin cap când mă uit la copil.
Acum veţi vedea ceva la copil.
Ce observaţi - exceptând cei care ştiu cazul?
A observat cineva ceva la copil?
Spune-mi.
Gura.
Cine a mai observat gura?
Asta este foarte important. Vedeţi, pe măsură ce interviul continuă,
vedeţi activitatea gurii, va continua aşa tot timpul
şi când această activitate se va opri mă voi uita la picioare
şi voi vedea că picioarele au devenit active.
Desigur nu îmi amintesc dacă s-a observat asta pe video
dar eu am fost lângă copil şi am putut observa,
am putut observa activitatea picioarelor când activitatea gurii s-a calmat.
Aş dori să observaţi un pic mai mult acest copil, doar să îl priviţi.
Ce ne poţi spune despre tine? Care este problema?
Nu mă pot gândi la nimic.
Eşti un elev bun la şcoală?
Mediu.
Îţi place să mergi la şcoală?
(?)
Eşti liniştit la şcoală sau răutăcios?
Devin mai liniştit la şcoală.
Eşti răutăcios acasă?
Da, da.
Foarte răutăcios sau doar un pic?
Probabil.
Vedeţi copilul se mişcă în două locuri, nu poate face altfel.
Aceste mişcări sunt aproape de tipul celor coreice. Ticuri.
Dar pare că se joacă cu asta, dar vedeţi activitatea?
Continuă permanent şi este ceva ce vedem acum
şi anume sistemul nervos într-o stare de excitare.
Sistemul nervos este într-o iritaţie constantă, stimulare.
Sistemul nervos periferic produce aceste ticuri
şi de asemenea produce şi stimularea minţii.
Eşti un elev bun? Mediu. El ştie că că se presupune că este foarte inteligent.
Acum ceea ce ştiu este că copilul a fost împins până la limită de către părinţi
să devină, să devină, să obţină, lecţii de pian, lecţii de franceză,
învaţă de asemenea spaniola ...
Adică orice ambiţie, cântă la clarinet, cântă la asta, la cealaltă,
fii primul din şcoală, trebuie să fii şi stimulează asta,
sistemul nervos este iritat tot timpul şi apoi vine un moment în care spui:
Joseph vrei să vii să mănânci?
... Ce s-a întâmplat? De ce? Desigur se comportă astfel deoarece este stimulat
el nu ştie ce se întâmplă în sistemul lui nervos,
nu simte echilibrul din el şi de aceea va lovi orice,
va sparge orice iar părinţii vor spune:
copilul are un comportament un pic ciudat.
Vreau să spun că nu este vina copilului, categoric, nici a părinţilor
dar părinţii nu realizează că acest fel de comportament necesită să fie tratat în primul rând
iar copilul nu ar trebui să fie forţat.
Copilul este excepţional dar nu ar trebui să fie împins,
sub aşa o presiune, fă asta, fă asta, copilul se prăbuşeşte. Aşa se prăbuşesc.
Am văzut studenţi la medicină care după ce au consumat multe amfetamine
pentru a trece examenele, în cele din urmă s-au prăbuşit complet,
din cauza hiper-stimulării pe o anumită perioadă de timp, apoi colaps.
Am văzut elevi care erau genii în liceu.
Merg la universitate, merg mai întâi la colegiu.
Primul an la colegiu şi ceva nu este în regulă, al doilea an la colegiu
şi ajung ultimii, al treilea an renunţă, s-a terminat.
Cu toată această stimulare: foarte deştept, foarte inteligent,
creierul care este permanent stimulat nu întotdeauna indică o stare sănătoasă.
De multe ori este o stare nesănătoasă şi acesta este cazul acestui copil.
Tratat cu homeopatie, acest copil se va întoarce la vârsta lui.
Nu va mai fi capabil să facă faţă cu două clase mai mult.
Există un semn la acest copil care indică o imaturitate emoţională
şi imediat ce veţi vedea acest semn, aş dori să ridicaţi mâna
iar eu voi opri video şi voi îmi vei spune, acesta este semnul.
Pe măsură ce urmăriţi video, aş dori să vă exersaţi puterea observaţiei.
Acum acesta este un semn de imaturitate.
Este un semn foarte clar de imaturitate, îl veţi vedea la copil.
Îţi face plăcere să fii răutăcios?
(?)
Ce se întâmplă cu tine? Eşti temperamental?
Sunt furios.
Nu ştii de ce. Ce anume te face furios?
Orice scuză mă face să fiu furios.
Vedeţi ce a spus? Observaţi de asemenea, este o stare aproape de coree.
El spune, o scuză poate să mă înfurie, asta înseamnă orice scuză care exprimă acest dezechilibru
care merge în interior şi care trebuie să iasă pentru a găsi echilibrul.
De aceea se spune, fiecare simptom pe care îl prezintă un organism este o cale de
apărare în găsirea echilibrului, indiferent dacă este anxietate, depresie,
o mişcare, iritabilitate care este exprimată, toate sunt pentru găsirea echilibrului.
Şi el încearcă să găsească o scuză pentru a avea o erupţie, o cale de ieşire.
Ce faci când eşti furios? Ţipi, înjuri?
Da. Izbesc uşa.
Îţi place să auzi izbitura uşii?
Da.
Ai spart vreodată lucruri?
Nu.
Pentru că îţi este teamă că tatăl tău te va pedepsi?
Ai vreo teamă acum? Îţi este teamă de ceva?
Că lumea va creşte.
Este o teamă mare?
Da, o aveam anul trecut, aveam vise urâte.
Vise despre lume?
Da.
Pari timid (?) Nu doreşti să creşti, corect?
Nu.
Îţi este teamă de asta.
Încă te mai gândeşti că lumea se dezvoltă?
Da.
Şi îţi este teamă că poţi muri?
Teamă de moarte. Cum este în mintea ta? Cum te gândeşti la asta?
Te gândeşti că lumea va exploda şi vei muri sau poate vei muri
pentru că ai o boală?
Cum este teama?
Sunt speriat că aş putea muri.
Da, dar când apare această frică? Te gândești că poate fi un accident
sau o boală şi vei muri sau apare din senin?
Da, când am o tuse urâtă ma gândesc că aş putea muri şi că nu mai pot respira.
Apoi simţi că ai putea muri.
Simţi constricţie în piept?
Înţelegi cuvântul constricţie?
Da.
Ca şi cum nu poţi respira când tuşeşti.
Da, nu pot respira când tuşesc.
Cât de frecvent este ceea ce descrie el?
În ultimele două săptămâni a fost aproape în fiecare noapte,
tusea continuă o lungă perioadă de timp în fiecare noapte
dar poate fi o dată pe lună sau de 2-3 ori pe săptămână.
Când apare tusea?
Da.
Eczema o are de la 5-6 ani?
(?)
Aţi auzit ce a spus, de la 5 ani are această eczemă urâtă, trebuiau să facă ceva.
Au încercat să-i dea medicamente alopate, nu au rezolvat nimic,
l-au dus la homeopat, i-au dat unele remedii,
în cele din urmă au încercat să corecteze dieta şi acum se pare că eczema este mult mai redusă acum.
Încă mai este afectat puţin de eczemă, ici şi colo dar nimic serios.
Unde a dispărut eczema? Vedeţi activitatea limbii?
Toată această activitate este permanentă?
A fost o perioadă când eczema a fost destul de puternică.
Da.
Cum a dispărut?
A ţinut o anumită dietă.
I-aţi dat medicaţie alopată?
Când avea 2-4 ani şi am folosit mult unguent şi (?) şi apoi
pentru că nu am putut păstra efectele,
a trebuit să ia mai multă medicaţie şi nu am dorit acest lucru, drept urmare am mers la un homeopat
şi nici măcar acest tratament nu a avut efectul dramatic de vindecare.
(?)
Dar a scăzut?
Nu imediat. (?)
Atunci lucrurile erau foarte mult restricţionate.
A avut vreodată crize severe de astm, respiraţie dificilă?
Din câte am observat eu nu a avut niciodată crize severe precum cele de astm
decât în vară (?)
Este foarte interesant să observaţi acum prin follow up-urile care au avut loc.
Veţi vedea cu adevărat diferenţele.
Am putea spune câteodată că este logic de explicat astfel de lucruri deoarece are 10 ani.
El nu îşi pune mâna în gură pentru că se află în faţa camerei,
toată lumea este aici. Ceea ce îl conduce organismul să facă este o conştientizare.
De ce laşi degetul deoparte şi nu îl sugi?
Pentru că are conştientizarea să nu o facă, odată ce apare conştientizarea, atunci se va opri.
Ce facem noi, în special unele femei, ce vor face în loc să-şi sugă degetul?
Vor face aşa, aţi observat asta?
Este un fel de ... Practic nu-şi sug degetul
dar conştientizarea de a fi adult, tendinţa încă poate fi acolo
dar pentru că sunt conştiente de acest lucru nu îl pot face.
Ceva mai politicos şi mult mai acceptat de societate.
Ce evaluăm în acest caz este starea în care se află băiatul şi de ce este în această stare
şi care este cauza reală şi când îi vom da remediul corect?
Anumite lucruri trebuie să se amelioreze dar îmi puteţi spune,
dacă este posibil ca de la imaturitatea emoţională, aşa cum îl vedem noi,
copilul poate să devină matur emoţional în decurs de 3-5 luni? Asta este imposibil.
Înainte să ştiu homeopatie aş fi spus că este imposibil, dar după ce am învăţat homeopatie
şi ce poate homeopatia să facă, nu mai spun că este imposibil.
Voi spune da, este posibil.
Este posibil că acest copil să devină matur în 6 luni şi nu îşi va mai suge degetul.
Poate nu va face acelaşi lucru pe care îl face femeia.
Conform observaţiilor mele el nu a fost niciodată (?)  la fel de mult cât poate fi (?)
sau dacă ar fi fost în mişcare în jurul (?) respirând şi (?)
Observaţi că iritabilitatea este în jurul mâinilor acum, şi de asemenea, nu îmi amintesc,
dacă era şi la picioare, iritabilitatea la picioare poate avem posibilitatea să o vedem.
Lapte de capră poate să bea?
Da.
Nici o problemă şi mănâncă brânză de oaie.
De asemenea un alt simptom de Zinc este, dacă aţi observat, îşi linge buzele cu limba.
Se umezeşte cu limba, toată această activitate continuă şi de asemenea găsim acest simptom
în cazurile de Zinc.
A primit Zinc 200 şi am văzut copilul 2 luni mai târziu. Pune interviul mai departe.
Din când în când îşi aduce aminte să sugă degetul dar îl scoate
şi cu toate că ştie că nu este frumos să facă asta, nu se poate abţine
şi îşi bagă degetul în gură.
Continuă cu follow up-ul.
Ce crezi despre tatăl lui?
Copilul de asemenea, dacă aţi observat pe parcursul întregului interviu, foarte frecvent
se întoarce spre tată pentru ajutor, sfat
şi vedeţi dependența de tată a copilului.
Veţi vedea că tatăl este o persoană autoritară, el este acolo, este închis
şi copleşeşte copilul.
Observaţi că în cazul anterior de Anthracinum pe care l-am văzut, am spus că nu atingem cazul
cu toate că părea că un nou remediu apare, nu îl atingem.
În acest caz vedeţi altceva.
Am văzut (?) şi aceasta este ceea ce mi-a spus ea. Ea a spus că el are 4 probleme de bază
şi anume: eczema, astmul, comportamentul urât şi enurezisul. (?)
Ea a spus prima eczema, a avut ceva eczemă pe degetele de la mâni,
ceva pe obraji, ceva (?)
Este foarte pruriginoasă astfel încât tatăl a trebuit să pună (?) pentru că se scărpina aşa de mult.
Când auzi asta îţi place. Într-un astfel de caz, eczema se agravează,
îţi place dar îţi place numai dacă restul se ameliorează la copil.
Nu este întotdeauna aşa. Dacă în rest copilul este mai bine, da, îţi place,
doreşti ca eczema să se agraveze.
A dezvoltat o nouă eczemă pe genunchi şi pe partea cealaltă a feţei.
Acum începe să fie mai bine, faţa acum este aproape curată, membrele inferioare la fel, mâinile sunt încă foarte rău (?)
În ce priveşte astmul (?) ne luând remediul, a avut deja o noapte proastă
s-a trezit la ora 2 cu frică de moarte.
Câteodată stau lângă el, în următoarele zile a avut crize de astm
a trebuit să stea mult timp întins, ceea ce este neobişnuit.
În ultima lună şi în ultimele 2 săptămâni respiraţia este destul de rea, se trezeşte la ora 5
şi în fiecare dimineaţă trebuie să se ridice în şezut şi să tuşească (?)
Agravat la ora 5.
Enurezisul per ansamblu nu s-a schimbat. Primele câteva zile după remediu
a avut câteva eliminări iar acum (?). Temperamentul, mama spune că poate ţipă un pic mai puţin
şi este un pic mai (?) dar nu pot fi siguri pentru că (?)
A devenit mai puţin strictă cu el. Ea a luat atitudine zilele trecute
până când (?) a ţipat şi înjurat. Neliniştea este foarte mare (?)
Concluzia mamei este că eczema s-a agravat, astmul este prea mare
pentru perioada anului şi enurezisul este neschimbat iar temperamentul este poate uşor îmbunătățit.
Ea a menţionat două lucruri ciudate. Era caniculă
iar el a cerut în fiecare seară o sticlă cu apă fierbinte în pat.
Vedeţi observaţia mamei? A observat două lucruri ciudate.
Unul este că a devenit mai friguros şi cere sticle cu apă fierbinte.
Sunt schimbări care apar după remediu.
Devine foarte important în evaluarea a ceea ce se întâmplă.
Până acum ne putem gândi că remediul a acţionat, poate.
A acţionat dacă copilul este mai bine în starea mental-emoţională
şi dacă este agravat astmul şi pielea.
Ce spune mama, poate este o ameliorare, poate este o ameliorare
în mental-emoţional, pielea a fost mai bine dar acum este din nou rău.
Enurezisul este la fel în fiecare noapte, spune ea, de 2-3 ori pe noapte.
Deci sunt ceva schimbări, printre aceste schimbări sunt
acelea că copilul a devenit foarte friguros şi este evident mai rău
pentru că mama spune că asta este ciudat.
De asemenea poartă cel mai călduros sacou, chiar şi în zilele cele mai caniculare şi dacă iese în oraş
nu va ieşi fără giaca de piele.
Îi este frig în special în pat?
Pare că îi este frig şi pe timpul zilei pentru că (?)
Îl întreb cum te simţi acum şi el îmi spune: sunt mai rău.
Cum te simţi?
Sunt mai rău.
-(?)
Puteţi vedea câteva fisuri, uscăciunea, a fost mult mai rău, desigur, anul trecut
după remediul iniţial, dacă vă amintiţi, a fost o agravare importantă.
Ce vedeţi aici este foarte puţin. Pentru ca acest copil să fie vindecat,
într-o zi erupţia cutanată trebuie să erupă foarte sever.
Ce s-a întâmplat este că remediul a afectat copilul
şi l-a ridicat până la un anumit punct. Veţi vedea acum evaluarea
pe care o facem.
După remediu eczema a izbucnit foarte repede?
Nu imediat, vine şi trece în valuri.
Ce aţi observat aici în follow up?
În afară de copil, în ce priveşte follow up-ul dat de tată
ceea ce observaţi este că tatăl nu este pregătit să accepte nici o schimbare.
Indiferent ce spun, că remediul a scos asta, el va nega.
Va încerca să spună nu, nu, asta nu este de la remediu.
Asta s-a schimbat dar de obicei asta se întâmplă
şi totul va fi explicat astfel încât să dea impresia
că remediul într-adevăr a acţionat?
Şi este doar observaţia mea privind copilul, asta va fi observaţia voastră.
Vă amintiţi activitatea de la nivelul muşchilor?
Acum observaţi şi spuneţi-mi dacă activitatea continuă la faţă sau faţa
a devenit mai calmă acum.
Veţi vedea în interviu.
Când a debutat eczema?
Presupun că la o săptămână după ...
Şi a stat cât timp?
2-3 zile (?)
Vedeţi cât de lung este interviul şi nu a avut nici măcar un spasm?
Tatăl va continua să spună, nimic nu s-a întâmplat.
Va încerca să explice totul şi dacă eşti destul de credul şi dacă nu ai spirit de observaţie,
vreau să spun că acesta a fost simptomul principal pe care am administrat Zinc,
dar să spunem că nu aveţi spirit de observaţie, pacientul poate să îţi spună orice
şi tu poţi să înghiţi, poţi să crezi şi atunci totul s-a terminat.
Aici este o mare schimbare şi este foarte evidentă la faţa copilului.
Eczema a apărut prima dată la faţă?
Da şi apoi la genunchi şi apoi pe mâini, degete.
Înţeleg, şi cum a fost după remediu?
Una urâtă (?)
şi apoi în urmă cu 2 săptămâni a fost foarte agravată (?)
În urmă cu două săptămâni a avut o criză de astm.
A luat ceva pentru astm?
Nu.
A avut teamă de moarte?
Da.
Şi cum este acum starea pieptului? Tuşeşti mult?
Tuşesc (?)
Dar pare că apare şi dispare.
Înainte de remediu cât de frecvent făcea crizele de astm?
Foarte neregulat, depinde. În tot anul acesta te aşteptai să
fie mai puţin decât în ceilalţi ani?
Observaţi activitatea? Nu îşi va mai suge degetul.
După asta în ambele interviuri, nu îşi va mai suge degetul, dar nu numai asta
dar am văzut şi calmul feţei, comparativ cu primul interviu,
ştiu cât de mult s-a eliberat sistemul nervos.
Nu are importanţă ce spune tatăl şi de ce tatăl spune toate aceste lucruri
şi că nu doreşte schimbări.
Schimbările există şi sunt foarte evidente.
De asemenea el a spus că în ultimul an astmul a fost mai bine decât în anii precedenţi.
Proporţional cu astmul care a fost mai bine în acest an, starea mental-emoţională a fost mai rău.
Deci când a început ameliorarea, astmul va trece în piele.
Aţi observat că anumite lucruri pe care le-aţi văzut acum nu vă mai deranjează?
Da probabil (?)
(?)
Am mers în oraş (?)
Asta ar fi frumos.
Unde pui apa fierbinte?
La picioare.
Picioarele sunt foarte reci?
Da.
Şi asta a apărut după remediu?
Nu, asta este (?)
Este prima dată când se simte atât de friguros?
(?)
El a spus: nu sunt sigur că simt frigul, pur şi simplu cer o sticlă cu apă fierbinte.
Vă imaginaţi un copil care să dorească să se tortureze singur punându-şi sticle cu apă fierbinte
din moment ce are picioarele calde?
Mai târziu el va spune, mama a spus (?) şi asta era în 15 iulie, în mijlocul lui iulie
şi el punea sticle cu apă caldă şi poartă sacou pentru că îi este frig.
Acum tată va spune: nu ştiu dacă îi este cu adevărat frig
pentru că îi place să poarte sacou. Este foarte interesant.
-(?)
Cum este caracterul lui?
În general este mai bine dar a fost sub o presiune atât de mare şi (?)
El crede că poate este mai bine, nu poate nega faptele,
totuşi el încearcă să explice totul pentru a-ţi spune
că nimic nu s-a întâmplat. Nu este nici o schimbare.
Aceasta este condiţia la care trebuie să faceţi faţă de multe ori. De ce?
Pentru că într-o familie se întâmplă diferite lucruri şi are loc o dinamică,
este foarte dificil să schimbi iar cineva din familie
care îşi asumă responsabilitatea familiei, dacă această responsabilitate nu mai este solicitată,
este dificil să îl faci să se schimbe.
Dacă ia atitudinea de protecţie faţă de familie
şi nu mai este necesară protecția, mama protejează copilul, femeia.
Am văzut femei de 50-60 de ani care îşi protejează fiicele
până la vârsta de 35 de ani şi brusc fiica devine adult
şi nu mai are nevoie de protecţia mamei iar mama intră în depresie
şi vrea să se sinucidă.
Şi spune: de ce viaţa nu mai are nici un rost?
Este posibil ca în această stare să avem o dinamică a familiei în care el deţine controlul
şi nu numai asta, poate este o posibilitate că poate el se află
într-un fel de competiţie fiu-tată faţă de mamă?
Copilul trebuie să stea acolo, unde îi este locul, cu slăbiciunile şi complexele şi toate aceste lucruri.
Tabloul pe care îl prezintă tatăl este, nimic nu s-a schimbat cu adevărat,
acesta este mesajul pe care l-am primit de la tată. Ce văd este o schimbare enormă.
Nu numai asta dar văd de asemenea că nu vom avea timp să detaliem asta,
văd de asemenea că din această cauză este aşa de multă sensibilitate la frig
şi din această cauză, de asemenea, când am luat  iniţial cazul,
am avut multe simptome de Rhus tox, pentru că neliniştea
este oarecum încă prezentă, nu atât de mult cât a fost cu Zinc, dar încă
este ceva nelinişte, agravat de frig şi simptomele iniţiale de Rhus tox,
m-au convins că acum copilul intră în starea de Rhus tox.
Acest interviu se termină aici, mai este o anamneză
în octombrie, din iulie până la mijlocul lui octombrie,
vom vedea următorul interviu.
De ce a venit tatăl la interviu?
Nu ştiu.
Veţi vedea un fenomen interesant: când copilul este cu adevărat mai bine
tatăl nu va mai apare.
Acum ce este interesant pentru mine şi pentru voi este să înţelegeţi dinamica
şi să nu vă lăsaţi duşi în eroare de aceste dinamici; trebuie să percepeţi ce se întâmplă
de dragul copilului. Eşti rugat să ajuţi copilul.
Asta sunteţi rugaţi să faceţi; deci nu are importanţă câte ocolişuri vor fi în multe cazuri,
nu veţi merge drept din cauza acestor motive ...
Veţi vedea alte dinamici în care persoana simte: singură m-am făcut bine.
Homeopatia nu m-a ajutat, eu am făcut-o. Această idee, am făcut asta, este o dinamică
care se va repeta de multe ori în cabinetul vostru.
Vor încerca să nege ori ce fel de ameliorare.
Vor încerca să nege şi câteodată îi credeţi, de cele mai multe ori.
Diferenţa dintre voi şi mine este poate din cauza experienţei mele
ştiu ce vor să spună când sunt aici, percep faptele reale.
Şi faptele reale pentru mine sunt că tatăl a rezistat în tot acest timp,
în afară de percepţia vibraţiilor care erau foarte puternice în acest moment.
Se bazează în mare parte pe observaţia mea.
Avem copilul, a primit o doză de  Rhus tox 200 sau 1M, să-l urmărim.
Eşti bine?
Presupun că un pic mai bine.
Sunt mai bine decât acum câteva luni.
Nu este foarte interesant? Acum tuşeşte şi el spune (?) şi copilul spune
presupun un pic mai bine, acesta este un răspuns englezesc, desigur.
Modul subtil al englezilor de a răspunde la o întrebare.
El a învăţat să răspundă aşa. Să vedem cât este mai bine.
Tusea este (?)
(?)
Este un follow up pe care ni-l dă medicul, aş dori să-l aud
pentru că este interesant.
Remediul a fost administrat în 20 iulie, l-am văzut pe 1 septembrie şi erau foarte îngrijoraţi
din cauza tusei care era foarte urâtă şi astmului care se agravase foarte mult, mai mult decât oricând altă dată.
În fiecare noapte se trezea în jurul orei 4,30 şi din nou la ora 6.
cu dispnee.
(?)
enurezisul era mai rău în fiecare noapte (?) l-am examinat (?)
m-am gândit că trebuie să îi dau ceva, aşa încât i-am dat 200 de câteva ori (?)
După asta ma rugat să-i dau (?) câteva zile, poate o săptămână
dar totul a revenit.
Aici în această stare, lucrul cel mai bun este să avem o agravare
după un remediu în special în astm.
Cel mai bine este ca niciodată să nu daţi un remediu homeopat pentru a tăia o agravare.
Este bine să îi daţi ceva să îl ajutaţi, un medicament.
Dacă nu pot trece prin agravare. Cel mai probabil, dacă nu este nici un medicament potrivit
copilul ar trece prin agravare fără nici o problemă.
Dar ştiţi cât de îngrijoraţi sunt părinţii şi ce este important acum este astmul
care este mai rău ca niciodată.
Pielea este din nou agravată. Vedeţi reacţia organismului
care încearcă să coboare de pe nivelul de tulburare
mental-emoţională pe cel cutanat.
Dar nu are suficientă energie să scoată totul pe piele.
Deci va trece prin nivelul plămânilor şi în cele din urmă va ajunge pe piele.
(?)
Am vorbit din nou cu ei ieri şi am auzit că astmul era acum
de două săptămâni destul de bine. A avut câteva nopţi în care (?)
Pielea în acest moment nu este prea agravată, are erupţie pe faţă
şi pe degete. Are ceva eczemă pe fese, ceea ce nu a mai avut înainte.
Enurezis în fiecare noapte exceptând ultima săptămână în care au fost 3 nopţi uscate.
Altfel a avut în fiecare noapte.
Când vedeţi acest follow up, sunteţi siguri că ameliorarea
de pe nivelul mental emoţional va fi foarte proeminentă.
În ultima săptămână apare ameliorarea pe enurezis.
În săptămâna anterioară au fost 2 nopţi fără enurezis, în această săptămână au fost 3 nopţi fără enurezis,
ameliorarea pe acest nivel apare şi ea.
A fost o agravare care afecta pieptul şi pielea iar acum,
pe măsură ce continuă, efectele tratamentului sunt evidente.
Temperamentul s-a ameliorat destul de mult. Mama spune că merge la şcoală
cu mai mult entuziasm, munceşte destul de mult (?) în urmă cu două zile (?)
Te simţi bine?
Sunt mai bine, presupun. Sunt mai bine decât am fost cu câteva luni în urmă.
(?)
Ce te deranjează cel mai mult acum?
Tusea.
La ce ore?
În fiecare seară la ora 20:30.(?)
Observaţi? Mâna nu se mai duce deloc la gură. Vedeţi?
Arată-mi degetele. Pe corp nu ai eczemă?
Este mult mai bine.
Eczema unde a fost în urmă cu câteva luni? Ce localizare avea?
Mâinile arată foarte rău.
Unde în altă parte?
(?)
Acum singurul loc în care te deranjează sunt degetele.
Poţi să-mi spui ceva despre frici? Îşi aminteşti că aveai câteva frici?
Da.
Care erau? Îţi aminteşti?
(?)
Vedeţi?
Nu atât de multe.
O altă teamă?
Frica de moarte.
Cum este această teamă?
Nu atât de mare.
Altă frică?
Teama de întuneric.
Acum nu-ţi trece asta prin minte?
(?)
Dacă auzi un zgomot?
Da.
Dar temperamentul tău? Erai foarte temperamental?
Ce s-a întâmplat cu acest aspect al personalităţii tale?
Presupun că este mai bine, a fost bine o perioadă după care a reapărut.
Asta a fost când?
Acum 3 luni.
Acum 3 luni ai fost mai temperamental?
Da.
Ai făcut acelaşi lucru, ai lovit lucruri, ai ţipat? (?)
Am ţipat la .... toţi.
Cu acelaşi fel de emoţii ai ţipat acum? Erai furios când ai ţipat?
Da.
Încă îţi înfrunţi părinţii aşa cum făceai înainte sau acum nu mai simţi nevoia să o faci?
Cred că încă o fac.
Ce spui?
Este mult mai bine. Iniţial era foarte furios şi ţipa
apoi a fost o perioadă în care a fost relaxat. În ultimele 2 săptămâni,
a fost foarte săritor, foarte drăguţ.
Aceasta este ameliorarea pe care o aştepţi, acesta este tipul de follow up
pe care îţi palce să îl auzi.
Nu îţi palce că eczema a trecut, nu îţi place să auzi asta
că problema a dispărut.
Ce îţi place să auzi este că temperamentul este mult mai bun şi apoi că din interior,
ameliorarea va avea loc pe fizic, la exterior,
pentru ca în cele din urmă ameliorarea cutanată să aibă loc.
Dacă nu aveţi acest tip de ameliorare, acest copil a fost tratat homeopat
de la vârsta de 5 ani până la 10 ani. Cu ce rezultate? Astmul a fost mai bine
şi apoi a spus că în ultimul an a fost chiar mai bine dar în ceea ce priveşte caracterul său, crize de furie.
El nu dorea să facă asta, sunt sigur că acest copil nu simţea nevoia să facă într-adins
dar nu se putea abţine şi asupra acestui aspect trebuie să ne concentră, când tratăm astfel de cazuri.
Întotdeauna, întotdeauna pe uiţi la starea energetică generală a mental-emoţionalului.
Mental-emoţional mai bine, energetic mai bine, aşteptăm. Aşteptăm până când?
Până nu eşti sigur că este un tablou clar al unui alt remediu.
Este foarte dificil aici pentru că eu am văzut acest caz în Londra,
a trebuit să zbor până aici ca să văd în mod special follow up-urile şi trebuie să fac o analiză
pentru că toată clasa se întreabă ce s-a întâmplat cu copilul,
dorim să vedem şi de asemenea sunt nerăbdător să văd că nu am pierdut timpul.
Puteam să spun să aştepte până în octombrie, până când ar fi revenit şi să aşteptăm
până când apar efectele de la Zinc, primul remediu pe care l-am dat.
De ce am dat următorul remediu?
Pentru că în primul rând am văzut agravarea şi apoi ameliorarea.
Asta înseamnă o agravare şi apoi ameliorare, dar agravarea
care a apărut la periferie s-a oprit.
În acelaşi timp sunt schimbări constituţionale care îmi indică
că acum este un caz clar de Rhus tox.
Pentru că schimbările duc către Rhus tox şi dacă văd de exemplu
că erupţia cutanată se agravează şi se agravează
nu voi da un alt remediu.
Dar dacă aş fi ţinut copilul numai cu Zinc de la început,
acum aş fi văzut acelaşi lucru ca în timpul ultimei anamneze.
Asta înseamnă că Zinc a făcut tot ce a putut, următorul remediu apare
şi este clar, atunci poţi să îl dai.
De ce? Pentru că copilul este încă destul de bolnav.
Mama spune: ei bine este clar o ameliorare în privinţa temperamentului
a caracterului său, fără nici o îndoială.
Aceasta este direcţia în care doreşti să-ţi duci pacientul.
Asta nu este evident, nu o poţi vedea ca pe o erupţie cutanată,
când erupţia cutanată dispare şi eşti foarte fericit, o vezi cum dispare.
Nu poţi vedea erupţia de pe mental dar ce vezi este hiper-excitabilitatea
care se exprimă prin tulburări de personalitate.
Vezi că devine un copil dulce şi va fi un copil blând,
un copil foarte drăguţ, fără nici o îndoială.
Va fi la fel de inteligent aşa cum obişnuia să fie, fără nici o îndoială
şi va trece un timp prin toate aceste probleme ale pieptului şi pielii
înainte ca totul să apară pe piele.
S-ar putea să aibă nevoie de încă o doză dar în acest moment trebuie să lăsăm copilul în pace.
Este destul de bine. Acum faptul că a început să meargă la şcoală
în timp ce situaţia se agravează, când începe să meargă la şcoală,
atunci devine foarte agitat.
A avut unele reacţii dar întotdeauna ameliorarea este de acest tip ...
Vedeţi aici merge în jos o perioadă apoi urcă puţin apoi coboară
din nou, aştepţi şi vei vedea cum urcă din nou.
În toată perioada de 6 luni de observare a copilului,
veţi vedea tendinţa de a urca, starea lui de sănătate se ameliorează constant
şi asta este ideea.
Din când în când veţi vedea unele tipuri de recăderi sau vor arăta ca recăderi.
Dar din moment ce remediul a acţionat corect din interior spre exterior,
lăsaţi aceste recăderi, sunt temporare şi vor dispare.
Carbo vegetabilis a acţionat parţial. Ce a făcut a fost să îndepărteze un simptom
sau o parte a cazului şi a adus o ameliorare de 3-5 zile
după care copilul a recăzut, asta înseamnă că nu a făcut nimic. A fost aproape dar nu exact.
Aş fi putut să stric cazul dacă acest copil ar fi fost într-o situaţie mult mai proastă.
Sistemul lui imunitar, mecanismul lui de apărare era foarte scăzut.
O doză de remediu greşit, ar fi putut să
amelioreze imediat astmul după care starea lui nervoasă
s-ar fi agravat.
Dacă repeţi când nu trebuie poţi avea rezultate opuse decât cele la care te aştepţi.
Vine acum la 3 luni după Rhus tox şi văd că nu mai suferă de frig.
În iulie tatăl îmi spunea că îi palce să poare sacou.
Acum de ce nu mai poartă haina de piele în octombrie în Londra,
când este mult mai frig decât în iulie?
Dar dacă repetăm Rhus tox, cel mai probabil va agrava cazul
fără să producă nici o ameliorare.
Degetul este în gură, o să îl vedeţi făcând câteodată aşa
dar niciodată nu îşi va mai suge degetul cu adevărat şi acesta este un simptom
care a fost relatat de la început.
Mama spune că îşi suge degetul. De ce acum după remediu, nu îşi mai suge degetul?
Care este diferenţa? Este un accident sau a devenit mai matur
în aceste ultime 2 luni sau altceva? Nu.
Cred că remediul este cel care a adus un fel de maturitate
care a dat libertate organismului să se dezvolte şi de aceea copilul
a conștientizat şi nu îşi mai suge degetul.
Asta este adevărata problemă. Odată ajuns în acest stadiu, vom avea o problemă
pentru că mama va presa, tatăl va presa, copilul va presa pentru un remediu
iar noi nu ştim care este următorul remediu indicat.
Este încă Rhus tox, este Calcarea, este un remediu complementar, este Bryonia, Dulcamara?
Ce este? Şi vom fi într-o situaţie dificilă.
Este un stadiu în care ne va fi dificil să gestionăm cazul,
pe măsură ce cazul progresează spre bine şi mai bine.
Doar dacă părinţii înţeleg adevărata ameliorare şi ce vrem să spunem prin ameliorare.
Vreau să spun că copilul va fi cu adevărat echilibrat în tot organismul în general.
Dacă ei nu înţeleg asta, vom avea o mare problemă.
Acum este altceva când acest copil va veni în cele din urmă cu o erupţie cutanată importantă.
Este diferit de situaţia când ar fi venit iniţial la mine cu o erupţie cutanată;
ar fi trebuit să aştept 5,6,8 luni, 1 an înainte de a putea vedea următorul remediu.
Am fost în această situaţie de multe ori şi am fost forţat şi presat
şi de multe ori am făcut greşeli; de aceea vă avertizez, să fiţi atenţi,
nu vă grăbiţi să prescrieţi.
A fost o perioadă când m-au presat pentru un remediu şi remediul părea să fie Phosphorus.
Copilul ar fi stat treaz toată noaptea, scărpinându-se şi părinţii l-ar fi scărpinat
şi întreaga familie ar fi înnebunit.
A fost Roger Morrison, el a avut cazul. La telefon ziua, noaptea, seara.
Şi apoi m-a sunat, ce se întâmplă?
Iar eu am spus: bine, lasă-mă să văd copilul şi am văzut copilul, era într-o stare groaznică,
nu mai puteam aştepta. De 15 zile nu doarme nimeni.
Copilul se scarpină iar remediul părea să fie Phosphorus dar nu am fost foarte fericit,
nu am fost 100% sigur. M-am gândit că fac o greşeală dacă dau Phosphorus.
Am spus nu, nu îl dau.
El a spus: îi vor da cortizon, nu mai pot suporta.
Am spus: Roger, dacă o facem, nu vreau să fac o greşeală, aşteaptă.
A doua zi tabloul copilului s-a schimbat complet din Phosphorus în Arsenicum.
Dar când am schimbat în Arsenicum, era atât de clar Arsenicum cu teama de moarte,
cu înghiţituri mici de apă, friguros, trebuiau să învelească copilul.
Am spus, da Arsenicum îl dăm acum.
Nu veţi crede, plângea.
Îl ţineau în braţe, era o stare gravă, nu puteau dormi
şi am înţeles toate astea, am dat Arsenicum seara.
Noaptea copilul a dormit fără să se trezească.
Tot corpul era acoperit de erupţie.
Nu ştia unde să se scarpine, se scărpina şi sângera, avea o mulţime de răni.
În decurs de 48 de ore schimbarea a fost incredibilă. Pielea era aproape normală.
48 de ore şi copilul a fost bine.
Dacă aş fi dat Phosphorus, tuturor ne-ar fi părut rău, nu numai mie.
Roger, tatăl, mama, cortizonul ar fi fost cert.
Pentru că Phosphorus nu ar fi putut să ajute copilul
dar era un tablou atât de clar de Phosphorus,
băutul apei, teama de întuneric şi dorinţa ca părinţii lui să fie permanent cu el.
Roger mă presa, că este un caz de Phosphorus şi am spus, nu, nu este,
este o experienţă desigur să diferenţiezi printre diferenţe atât de subtile
dar pentru mine nu era un caz puternic de Phosphorus
şi ştiu ce poate face un remediu greşit într-o astfel de stare.
Am spus, încă mai aşteptăm şi apoi când devine cu adevărat agravat,
tabloul de Arsenicum devine foarte evident.
Ştiu că erupţiile cutanate sunt groaznice,
dar dacă vă imaginaţi aceeaşi erupţie pe creier,
este mai bine să fie pe piele.