Tatăl pierduse complet controlul. Copilul de 4 ani, în aceeaşi noapte a urinat.
Când am văzut scena i-am dat Aconite.
Mi-au trebuit 6 luni să înţeleg că era o situaţie mult mai profundă.
Cu Aconite a fost câteva zile mai bine apoi din nou rău apoi din nou Aconite.
Ştiţi această poveste, mai bine, mai bine şi apoi din nou recădere.
După 6 luni spui că ai un caz destul de grav. Apoi am mers să-i văd familia.
Copilul acesta, despre care vorbesc, a fost unul dintre cei care m-au atacat.
Era puternic, m-a lovit. Apoi imediat a apărut un alt tablou.
Părinţii, ce copil dulce. Ei au uitat că uneori crapă capul unor colegi.
Dar faptul că deja a spart 3 capuri? Oh, asta a fost un accident, copilul este dulce.
Până am văzut copilul. Aşa se comportă el? Da, de multe ori nu înţelegem de ce.
Agresivitatea care apare. Aconite nu are această agresivitate dar nu ştii.
Ca atunci când dai Arnica, cade şi dai Arnica şi de multe ori nu este Arnica,
nu acţionează, este Sulphuric acid, mult mai dificil de găsit.
Vă interesează asta?
Pentru că noi încercăm să satisfacem un pic pediatrul dar şi voi puteţi vedea copilul. Aveţi răbdare.
Este mai ataşat de tine decât de tată?
Da.
Îi este teamă de tată, îşi pierde orice control şi apoi îl pocneşte şi ...
El începe.
Vrea doar să-şi muşte mama.
Îţi place să te lovească mama?
Da.
Te loveşte şi mama?
Îţi place asta?
Da.
Dacă te loveşte mama, îţi palce?
Lui îi place dar mie nu.
Nu îl loveşti niciodată.
Îmi vine.
Ce spune el?
Vină şi ia pâinea.
Pâinea ta o mănâncă pisica. Ia o altă bucată.
Stai jos aici.
Este foarte dificil să vă arăt agresivitatea de Stramonium
pentru că trebuie să prindem copilul în timpul crizei şi asta nu ştiu
dacă voi fi capabil să o fac, astfel încât să vedeţi clar ce se întâmplă, este înspăimântător.
Vedeţi că nu este nici o logică, logica a dispărut.
Copilul loveşte, muşcă, are teamă de întuneric, de apă adâncă,
este dulce, afectuos şi acesta este copilul Stramonium. Copilul tipic Stramonium.
Oricare ar fi suprafaţa prin care nu vezi în profunzime, nu poţi vedea prin,
este un fel de suprafaţă dar neagră, care îi aminteşte individului, îi aminteşte de ceva
din subconştient, întunericul din subconştient.
Este o senzaţie de ceva negru care îl copleşeşte, ceva ce nu poate controla,
nu este clar, nu poate descrie şi să spună, această furie mă copleşeşte şi apoi atac.
Acest lac le aminteşte sau că subconştientul, ori ce le vine în minte
furia subconştientului. Stramonium are o furie care a rămas în interior.
Când văd că este descrisă în orice tablou din exterior, care aduce o corespondenţă,
aduce un fel de reacţie, ei vor avea o reacţie,
vor fi îngroziţi dacă vor vedea un câine care latră. Asta este ceea ce este în interior, este acelaşi lucru.
Asta îmi aminteşte de ceva groaznic care s-a întâmplat aici. Subconştientul vine,
acum teama apare.
Teama este în interior. Noi facem o proiecţie. Ce credeţi că facem?
Permanent proiectăm frici.
Intri în cameră şi auzi un zgomot şi deja vezi un hoţ, este acolo şi a plecat.
A fost imaginaţia mea.
Stramonium are teamă de apă.
Asta înseamnă că dacă apa vine peste el, luăm aceşti copii şi îi punem sub duş,
nu toţi Stramonium dar mulţi dintre ei, nu mai pot respira, este ca şi cum ar cădea o peliculă,
şi simt că nu pot respira şi vor face crize, vor sări afară din cadă, nu pot.
Sunt îngroziţi, teamă de apă, teamă de strălucire. De aceea în special sparg sticlăria.
Stramonium este unul dintre remediile care de cel mai multe ori sparge sticlăria.
Când ai o persoană nebună în casă, ei ştiu şi acoperă tot ce este din sticlă,
oglinzile. Persoana Stramonium le va sparte când vine criza.
Teama de a fi traumatizat?
Ei pot spune da. Nu îmi amintesc acum dacă am văzut asta, dar nu are importanţă
dacă îmi amintesc sau nu. Ei pot avea o teamă, teamă extrem de mare că pot fi răniţi.
Teamă foarte patologică că orice îi poate traumatiza, că pot avea un accident,
că îi poţi lovi, îi poţi atinge.
Nu este aşa simplu. Poate fi Stramonium.
Trebuie să fie un caz de Stramonium înainte de a putea fi ajutat. Stramonium în primul rând
nu va fi capabil să intre într-o apă care nu este clară, la care nu îi vede fundul,
nu o pot face, va evita.
Dacă pot vedea fudul apei clar, atunci frica nu mai este aşa de mare,
teama este când văd de pe margine un lac, un bazin. După cum ştiţi bazinul întotdeauna este închis la culoare.
Asta provoacă teamă. Trebuie să prindeţi ideea.
Sunt răutăcioşi.
Aceşti copii au anumite caracteristici cum este teama de întuneric, teamă în general
şi înainte de toate Tuberculinum nu este aşa de agresiv, de violent aşa cum este Stramonium.
Tuberculinum va sparge lucruri, Starmonium va sparge şi el
dar Tuberculinum va sparge lucruri, ceva ce nu îi place.
Dacă ai un copil Tuberculinum şi ai o rochie care îţi place,
acesta o vor tăia pentru că îţi place şi poate face astfel de lucruri care
sunt mai degrabă controlate şi mai prefăcute.
Ce trebuie să ţineţi minte la aceşti copii, sunt foarte mult controlaţi de subconştient,
care este plin de furie şi iritabilitate care preia controlul, este o stare.
Dar copiii Belladonna?
Nu ştiu.
Belladonna este complet diferită. Violenţa la Belladonna este ...
În primul rând va fi foarte dificil să găsim violenţa la un copil constituţional Belladonna.
Ce vedeţi la Belladonna este în special violenţa din timpul febrei, în loc să aibă convulsii,
veţi vedea violenţă la Belladonna.
Stramonium este indicat în toate tipurile de febră de la pneumonie şi bronşită până la
meningită, meningoencefalită, la tifos.
Tifos, nu puteţi vedea prea mult tifos. A văzut cineva tifos? Ai văzut.
În spital.
Da.
Nu foarte sever.
Unii dintre ei se pot îndrepta spre cazuri de Stramonium în care devin cu adevărat violenţi,
ţipă, plâng, au convulsii.
Acesta este cazul în care veţi vedea cel mai mult Belladonna şi vedeţi violenţa de Belladonna
în care îi poate muşca pe alţii, se ridică din pat, sunt într-o stare în special de iluzii,
stare de iluzii în care par a se lupta cu fantome imaginare.
De multe ori au această particularitate, merg şi încearcă să se caţere pe perete.
Vor merge aici şi vor încerca să se caţere, este ceva agresiv de privit.
Am văzut odată şi este destul de agresiv pentru că se luptă să urce pe perete,
îl zgârie, ridică piciorul.
Înjură dar nu foarte des.
Şi pe adulţi de asemenea?
Da, taci, pleacă şi spune cuvinte foarte urâte.
Loveşte adulţii şi vorbeşte urât, blestemă. Ce altceva va mai face?
Vorbeşte mult?
Foarte mult.
Vorbăreţ, vorbeşte mult.
Poate vorbi toată ziua.
Mai este un lucru pe care l-am observat, nu îmi amintesc dacă acest copil îl are
este faptul că sunt foarte conştienţi sexual.
Veţi vedea acest copil ciupindu-şi mama, ciupeşte fesele femeii, o prinde de sân,
este destul de agresiv şi destul de evident. Nu sunt timizi.
Şi am văzut la un alt copil, stătea în cabinet cu fratele lui.
Îşi pişca fratele de fese şi tată a spus, ce faci acolo?
Îl ciupesc de fese, el a spus destul de puternic, ca o conştientizare sexuală prematură.
Unii se recunosc pe ei înşişi când erau tineri.
Nu luaţi Stramonium pentru că este dificil pentru cineva să se judece pe sine.
De acum încolo vei fi un băiat bun.
Puneţi follow up-ul pentru a vedea dacă a devenit un băiat bun.
Asta a fost acum 3 ani. Cel mai probabil a fost 10 M sau 1 M.
Este follow up-ul. Avem data?
Februarie 87. Asta este în septembrie 86, şase luni mai târziu.
..... şi de asemenea fără lumină.
Are coşmaruri?
Da, are coşmaruri. Dar nu plânge noaptea pentru că ştie că sunt acolo.
Vedeţi vreo diferenţă?
Are miopie la ochiul drept, -10 la un ochi şi doctorul spune că vede doar 5%.
Poate vedea numai 5%. Aşa de puţin?
Aşa de puţin şi asta îi creează probleme.
A luat Stramonium?
Da, am revenit, a fost la începutul lui octombrie 86 şi a luat 3 potenţe,
Stramonium 1M, 10M şi 50M şi prima dată nu am putut vedea schimbări
dar mai târziu a început să fie mai blând şi mai puţin agresiv, este mai bine.
Mai sunt situaţii când poate arunca cu un cuţit spre fratele lui dacă este furios
dar asta nu este aşa de frecvent.
Cu enurezisul este la fel, nici o schimbare şi ochiul afectat este de asemenea la fel,
acum poartă lentile de contact la ochiul respectiv, dar are probleme cu asta pentru că
uneori supurează. Trebuie să-i pun antibiotic în ochi
pentru că a fost aşa de rău încât pe cornee apăruseră ulcere, devenise ulcerativă ...
Enurezisul este în fiecare noapte?
În fiecare noapte, îl trezesc în jurul orei 23 dar dimineaţa de obicei este ud.
Văd legătura cu sucurile dulci şi băuturile dulci.
Dacă bea ceva dulce, portocale şi ceva de genul ăsta?
Dacă amestecă diferite băuturi, este fantastic, în 5 minute urinează
şi dacă este noapte, nu se poate ţine.
A fost o perioadă de 2 săptămâni când a fost un pic mai bine, dar l-am sculat noaptea
şi dimineaţă a fost uscat.
De ce te-ai oprit să faci asta?
O fac.
Când au fost aceste 14 zile în care a fost uscat? A fost la început sau după remediu?
Acum 2 săptămâni, după remediu.
Tiparul a revenit aşa cum a fost înainte sau uneori a urinat de două ori
înainte de remediu iar acum doar o dată pe noapte?
A fost un pic mai rău iar acum este din nou mai bine.
Nu mai este aşa de ud ca înainte de a lua Stramonium.
A făcut vreun acut în această perioadă? Vreo răceală?
Nu. Nu a avut nici o problemă, numai ochiul.
Cum este apetitul?
Îi plac dulciurile şi nu îi plac vegetalele şi dacă mănâncă dulciuri, pâine dulce
şi marmeladă, atunci îi plac. În ultima vreme mănâncă şi sărat.
A început să îi placă sărat?
Da, în primul rând să pună ceva sărat pe pâine şi o mănâncă.
Sunt paste făinoase sărate.
Şi acum îi place asta?
Da, mănâncă dimineaţa dar mănâncă şi stafide şi pâine, pâine cu unt
şi sărat. Dulce şi sărat împreună.
Dar somnul? Doarme liniştit sau este foarte neliniştit sau este foarte agresiv, ţipă?
Nu, este destul de liniştit noaptea. Odată nu vroia să meargă singur în cameră întunecoasă.
Nu, nu vrea să meargă la toaletă. Trebuie să merg şi să aprind lumina
pentru că altfel spune, nu merg, este întuneric acolo.
Dar asta a fost mai bine.
Nu, în ultimele două săptămâni este mai bine dar a fost un timp când nu era posibil să îi spui
du-te în camera întunecoasă, trebuia să merg să aprind lumina.
Înainte a făcut acute, afecţiuni ale pieptului? Bronşită, tuse?
Nu, nu a avut nimic.
Înainte de Stramoniu.
De asemenea nimic. A avut o singură bronşită în viaţa lui.
Niciodată nu s-a repetat.
Niciodată.
Altfel este puternic, are doar probleme de personalitate.
Da şi anul trecut nu a putut auzi bine. Avea polipoză nazală şi a fost ...
A mers aşa. A fost o lungă perioadă în care nu a putut auzi.
Când nu a putut auzi?
Iarna trecută, 85.
Ochiul drept este afectat?
Da.
Dacă se enervează, vrea să meargă la toaletă de mai multe ori.
Dacă devine anxios?
Da şi nervos.
Şi scaunul este diareic?
Numai dacă bea lapte dar nu-i place laptele.
Are foarte ... carii dentare. Primii dinţi sunt foarte stricaţi.
Dar acum a devenit mai blând?
Puţin mai blând dar foarte puţin.
Încă este agresiv?
Câteodată, dar ne descurcăm.
Ce a spus despre ochiul drept? Dacă închide ochiul stâng, atunci spune
că este ceaţă sau nu vede deloc?
Am făcut acest test şi am văzut că nu vede suficient de bine
dar am avut probleme în a-i pune ocluzia pe ochiul stâng pentru că nu a vrut
a dat-o jos, a trebui să o căutăm, ochelarii îi aruncase.
Îi ascunsese, nu dorea să poate toate acestea dar când le purta
era uimitor cum reuşea să se descurce.
Când ochiul drept era acoperit sau când purta ocluzia, nu cădea niciodată nici nu se izbea de perete.
Am încercat să îl punem pe schiuri şi a fost bine dar dacă faci un test ocular normal,
rezultatul este că vede doar 5%.
Este o ameliorare la ochi?
Nici o ameliorare.
Timp de 2 luni au acoperit ochiul stâng şi a privit doar prin ochiul drept
şi asta a fost anul trecut, acum pentru că miopia nu merge bine,
în cel de al şaptelea an este aşa şi rămâne aşa. Trebuie să o luăm ca atare.
De cât timp intră în cameră întunecoasă, de 2 săptămâni spui?
De o lună este aşa şi de acum 2 săptămâni intră în cameră întunecată, ultimele săptămâni a fost mai bine.
A început să meargă pe întuneric.
Nu, nu este o problemă. Ei nu o văd aşa, nu au menţionat asta,
trebuie să merg în fiecare dimineaţă.
Dar ce a dispărut a fost bâlbâiala.
Da bâlbâiala. A dispărut.
Mulţumesc.
Deci ce veţi face? Ce remediu? Remediul a acţionat?
Da.
Nu sunteţi foarte convinşi. Aici este momentul când fiecare homeopat greşeşte.
În oricare alt caz ca acesta, dacă vezi ameliorarea pe mental, emoţional
pe care le tratezi şi vezi ameliorarea în privinţa bâlbâielii, nu poţi spune ia remediu
pentru că veţi strica cazul.
Dacă copilul nu antidotează remediul, va fi din ce în ce mai bine
şi copilul era deja mult mai bine. Ceea ce vedem aici este 50% mai bine.
Ce trebuie să înţelegeţi este că aceste lucruri nu dispar pur şi simplu,
nu se scoală din morţi. El este un magician. Noi nu suntem magicieni.
Este o patologie care trebuie să urmeze o anumită cale.
Cu cât este mai profundă, cu atât vom avea nevoie de mai mult timp până se instalează vindecarea.
În acest caz de enurezis, dacă vezi că dispare un simptom mental, aştepţi,
vei presupune că remediul a acționat şi aştepţi pentru enurezis? Am spus da.
Vă amintii un caz, un copil cu enurezis, cu probleme de personalitate şi astm?
Câţiva dintre voi l-aţi văzut, nu aţi văzut totul
dar în acest caz avem aceeaşi idee.
Enurezisul a continuat încă câteva luni. Copilul avea 11 ani când l-am văzut,
cu enurezis sever în fiecare zi şi a continuat o perioadă de timp
până când nivelul de ameliorare ajuns în acest punct.
Ameliorare a început din interior. Imediat ce intră, dacă nu vezi,
dacă nu realizezi că copilul este 50% mai bine, nu eşti încă student la homeopatie,
nu ești homeopat, un student la homeopatie.
Trebuie să observi imediat schimbările care s-au produs şi schimbările
care au avut loc pe plan emoțional, care sunt descrise de persoană.
Nu aştepţi ca aceştia să îţi spună simptome mici.
Am văzut lucruri revoltătoare, de exemplu un pacient merge foarte bine
şi medicul îl întreabă cum te simţi? Şi el spune, am gâtul inflamat
şi cefalee.
Ieri am avut cefalee şi tu scrii gât inflamat, cefalee şi durerile sunt aşa şi aşa
şi am fost foarte iritabil pe soţia mea. Scrii 3 pagini de simptome şi spui acum ce?
Întrebarea este de ce pacientul a venit iniţial la tine?
Şi dacă a venit pentru că avea depresie şi acum are toate aceste simptome,
nu are importanţă toate aceste simptome.
Persoana merge bine, sunt anumite reguli desigur
iar dacă remediul nu este clar indicat acum, nu atingi cazul.
Toată simptomatologia va dispare. Dacă nu înţelegi asta, nu faci homeopatie.
Faci medicină alopată.
Ia asta pentru simptomul ăsta, ia asta pentru simptomul celălalt, nici într-un caz.
Sper să fiu capabil să vă arăt un caz de acum 2 ani, un caz de encefalită,
epuizare, epuizare şi tot felul de astfel de simptome.
Şi pentru a putea să vă arăt follow up-urile şi să vedeţi persoana la final
şi să spuneţi dacă este mai bine sau la fel.
Dar dacă vedeţi follow up-urile scrise şi ce spune el, crezi că nu merge bine.
Am spus nu, placebo, placebo până când vezi un miracol sau nu vei vedea niciodată un miracol
sau îl vei vedea pentru o scurtă perioadă de timp după care dispare,
şi apare recăderea totală.
Dacă nu rămâi fidel principilor, s-a terminat.
Dacă nu sunteţi conştienţi de ceea ce se întâmplă în persoană înainte să vorbească,
este foarte dificil să practicaţi homeopatia.
V-am explicat asta de multe ori astfel încât oricine din clasă poate să vă explice.
Ce se întâmplă dacă repeţi acum 1 M?
O greşeală groaznică.
Aş considera o perioadă de agravare.
În primul rând agravarea la aceşti copii, poţi să vezi că 1-2 zile sunt mult mai agresivi
dar poate părinţii nu vor observa asta, nu vor menţiona acest lucru.
Asta nu înseamnă că nu există. Este categoric o agravare la întuneric.
Are teamă de întuneric dar poate nu atât de mult întreaga lună.
Lucrurile vin în ordine. Unde este agresivitatea şi unde este teama de întuneric?
Ce este mai important pentru organism este să îl stabilizăm mai întâi, agresivitatea sau teama de întuneric?
El decide. Organismul spune să stabilizeze mai întâi agresivitatea apoi vine teama de întuneric
şi apoi vine stomacul şi apoi vine enurezisul.
Este o secvenţă de evenimente care are loc în interior şi tu nu poţi forţa
un alt curs al acţiunii.
Acesta este singurul curs al acţiunii pe care îl poţi urma, dai un remediu, priveşti şi aştepţi.
Cum este ochiul drept acum?
...  deci deseori asta ar perturba copilul ...
Tatăl spune că nu este nici o problemă cu vederea dar el nu a examinat ....
Cu timpul vom primi un feedback şi în această privinţă.
V-aţi aştepta ca ameliorarea ochiului să ajungă la 60%?
Carii.
Poţi să ne spui despre cariile dentare?
Nici o problemă.
Agresivitatea, după cum spune tatăl, nu este nici o problemă.
Dar vedeţi copilul mult mai bine, de ce puneţi toate aceste întrebări?
Nu am pus toate aceste întrebări, pot să văd imediat,
este o intensitate care a dispărut. Este extraordinar.
Remediul a acţionat, acesta este principalul lucru, doar aşteaptă şi vei vedea schimbările.
Fiţi necredincioşi, nu credeţi nimic până nu vedeţi, nu o singură dată, de 20 de ori
dar când ai văzut de 20 de ori este suficient. Stai şi studiază, învaţă.
Odată ce ai înţeles, ai dat remediul corect, aştepţi şi aştepţi şi aştepti
şi vei vedea cum lucrurile intră pe făgaşul lor.
Copilul vine pentru trei lucruri: enurezis, agresivitate şi problema oculară.
Când totul va fi gata noi nu ştim, ce vrem să ştim
este dacă remediul acţionează, trebuie să înţelegi imediat.
Chiar după 2-3 săptămâni, înţelegi dacă remediul tău a acţionat şi nu îl atingi.
Este groaznic să strici acţiunea bună a remediului
pentru că nu vei mai reveni niciodată în acel remediu.
Am dat Stramonium şi nu a acţionat, acum dăm Hyoscyamus, dăm Belladonna
şi veţi trece prin toată Materia Medica şi nu veţi vedea niciodată remediul, desigur,
pentru că remediul este Stramonium.