Cum te simţi Uta?
În mai anul trecut am luat Phos. 1M şi am început tratamentul aici anul trecut.
Pe 20 noiembrie am luat Calc. carb. 200CH.
Vreau să spun că am venit cu două lucruri importante pe care aş dori să le spun din nou.
Am avut multe frici dintre care multe nu erau simple frici şi era ceva între iluzie
şi viziune despre copilul meu că va muri şi asta mă ducea la disperare.
Nu a mai apărut nici în vis, nici în viziuni, deloc.
De asemenea aveam simptome de panică în faţa oamenilor, de a vorbi în public
şi poţi să mă auzi că încă sunt agitată dar este mult mai bine. Mult mai uşor.
Deci am luat pe 20 noiembrie Calcarea, nu am luat-o înainte dar am luat în aceeaşi zi
pentru că eram foarte iritabilă şi furioasă la lucru cu colegii,
atmosfera era încărcată şi eram foarte iritabilă - şi am luat Calcarea
şi în minutul în care am pus-o în gură m-am simţit mult, mult mai bine.
A fost ceva ca şi cum mi-ar fi revenit viaţa.
Am luat remedii înainte, nu am simţit niciodată aşa ceva.
A fost foarte ...
Imediat şi dramatic.
Energie imediat, direct şi această energie am simţit-o toată iarna şi multă energie
noaptea nu am avut nevoie de prea mult somn, nu ca înainte, nu ca acum.
Acum sunt un pic prăbuşită dar a fost o energie foarte bună şi mare parte din stresul meu a dispărut.
Am avut SPM, sânii au fost umflaţi şi foarte dureroşi.
Am fost nervoasă iar înainte de menstre a fost foarte rău.
Prima menstră după Calcarea, înainte de a veni au apărut imediat simptome
şi menstrele au fost foarte bune şi cu flux. Asta a fost cu adevărat o uşurare.
Un alt lucru pe care l-am menţionat este că nu făcusem febră de mulţi, mulţi ani
iar la 5 săptămâni după ce am luat Calcarea, am făcut pneumonie.
Nu am ştiut dacă este pneumonie, am făcu febră mare. Febră foarte mare - 40 grade Celsius.
Am avut sete intensă, gura era foarte uscată, durere în partea dreaptă a spatelui fără tuse.
Dar starea mea generală nu era deloc rea.
Eram în pat, eram foarte fericită că am un acut.
În cele din urmă.
Iar energia nu a fost aşa de epuizantă. Soţul meu m-a convins să iau remediul
iar prietenii mi-au sugerat să iau Bryonia pentru că aveam dureri când mă mişcam
dar nu am vrut să iau nimic şi după 4 zile a trecut.
Am mai tuşit poate încă 2 zile.
Din cauza presiunii fratelui meu, m-a consultat şi mi-a spus că este pneumonie clasică.
El a decis că ar trebui să iau antibiotice şi desigur nu a avut nici un argument.
A dispărut după 4-5 zile, m-am întors la lucru.
Soţul este medic?
Nu soţul meu, fratele meu.
Soţul meu este profesor universitar, la universitate.
Din decembrie am fost foarte entuziasmată organizând o conferinţă
pentru că aveai un seminar despre vaccinări în Israel.
Am fost foarte convinsă că poate dacă câţiva medici şi cu tine,
poate pot realiza o cooperare.
Principalul lucru era să scot Hepatita B care se administrează copilului în prima zi.
Am fost foarte ocupată cu asta, a trebuit să vorbesc cu medicii,
cu şefii secţiilor din spitale, în diferite spitale.
Când m-ai văzut anul trecut nu eram în starea mentală să fac asta
dar am avut multă putere şi entuziasm şi a mers foarte bine.
Prezentările mele au adus mult interes şi oamenii au vrut să continue, am avut mai multe întâlniri.
A fost destul de uimitor pentru mine să vorbesc cu acei oameni fără emoţie
şi să fiu capabilă să organizez. Deci din nou a fost ceva foarte bun.
Trebuie să explicăm oamenilor care ascultă acum că ceea ce
ai făcut a fost să pui împreună departamentul guvernamental responsabil de vaccinări cu oamenii
care erau împotriva vaccinării, ca mine, şi pe alţi câţiva şi am avut o discuţie
care a fost destul de productivă şi am ascultat argumentele lor iar ei le-au ascultat pe ale noastre.
Cred că în cele din urmă discuţia a fost destul de interesantă.
Foarte, foarte interesantă, a avut mult ecou, încet, încet, nu imediat
iar acum sunt foarte interesaţi de cercetare.
Prin condiţiile lor dar asta este negocierea noastră despre cum am putea, poate, face cercetare
cu nou-născuţii în primul an.
Dar am vrut să subliniez asta aici pentru că în mod obişnuit nu aş fi suficient de puternică.
Să mă ocup de un astfel de proiect.
În special în comunicarea cu acestă lume ştiinţifică. De obicei eram foarte înspăimântată.
În iarnă am fost mai puţin sensibilă la vremea rece.
Am avut zăpadă, iarna nu a fost grea dar am fost mai puţin sensibilă la vremea rece
şi am lucrat mult şi am fost destul de relaxată.
La sfârşitul lunii martie am avut un eveniment important în familie pentru fiica mea.
Am avut confirmarea ei, are 12 ani şi am fost implicată cu toată fiinţa mea
şi ziua a fost una specială şi a trebuit să fac faţă la 250 de persoane.
Înainte de asta am avut palpitaţii. Fiica mea nu a avut nici o problemă, eu am avut palpitaţii
dar am depăşit şi nu mi-a venit să cred că am mers atât de profund
şi am putut să mă exprim din profunzime şi a fost o experienţă de înaltă spiritualitate pentru toată lumea.
Mi-a luat multă energie şi am fost aproape de o criză.
Unul dintre fii mei mi-a spus că el are 15 ani şi a făcut o criză pentru că are acnee facială.
L-am tratat anul acesta şi a avut ceva probleme cutanate pe care nu le-a acceptat
şi a început să se certe cu mine.
Era în depresie profundă şi am cedat şi s-a dus la un medic
şi a luat medicamente şi a devenit foarte frustrat şi trist.
Am simţit că am avut un eşec, nu a vrut să meargă la nici un homeopat
de aceea l-am tratat eu şi m-am simţit foarte, foarte rău.
Asta încă continuă cu multă tensiune cu (?) şi am 4 copii
şi totul mi-a consumat multă putere, energie şi mă simt mai obosită.
Recăderea a apărut la începutul lunii mai.
A fost foarte interesant. La început am simţit din nou un fel de clarviziune.
Era un sentiment că văd lucruri într-un mod în care nu îmi place şi nu vreau
pentru că uneori poate fi legată de lucruri rele.
Dacă mă gândesc la cineva, acesta mă poate suna în 5 minute.
S-a întâmplat şi nu mă simt în siguranţă în această privință dar a fost primul lucru
şi apoi oboseala şi apoi durerile în sâni.
Înainte de menstre?
Cu mai mult de o săptămână înainte de menstre.
A fost o combinaţie când am stat într-un taxi şi era aer condiţionat la faţă şi am avut aceste dureri,
am crezut că sunt menstrele, apoi timp de 1 săptămână am avut o răceală puternică.
A fost acum 3 săptămâni cu gât foarte inflamat, multă salivaţie, foarte dureros, fără febră.
Apoi a dispărut şi am avut multă coriză şi gripă şi apoi au venit menstrele.
În general transpiraţia este mult mai intensă şi de asemenea a venit cu vremea caniculară.
Transpir în general în partea inferioară a corpului, organe genitale şi picioare
dar nu pentru mult timp. Acum transpir foarte mult, chiar mirositoare.
Ai spus că energia este în scădere.
Da, am nevoie de mai mult somn, de obicei am nevoie de o pauză la lucru între orele 14-16.
În fiecare zi iau o pauză, nu pentru că nu pot munci ci pentru că îmi este mai uşor să am această pauză.
Am mai multe frici pentru copii mei, mult mai multe frici decât înainte dar ei nu sunt iraționali,
vreau să subliniez asta.
A fost un pic înspăimântată pentru că înainte de a veni în Grecia, nu am vrut atât de mult să călătoresc.
Şi sentimentul de eşec şi că nu cred că voi trece examenul. Este o teamă foarte puternică.
Disperare, nici măcar nu mă gândesc că voi lua examenul.
De asemenea am observat că din noiembrie am avut ocazia să urc pe
munte, atunci am avut teamă mare de înălţime.
Urc pe munte destul de mult, îmi place dar îmi este foarte teamă când este alunecuş şi îngust.
Remediul nu a afectat prea mult tendinţa la constipaţie.
Nu sunt constipată dacă am grijă ce mănânc dar tendinţa există, este la fel.
Am simţit întotdeauna că oasele mele nu sunt tari şi când mă antrenez cu fiul meu,
el face arte marţiale, când mă ia la antrenamente, simt că sunt gata să se rupă.
Îmi pot uşor fractura oasele, este senzaţia că într-o secundă îmi poate provoca o fractură.
Această senzaţie nu s-a schimbat. A fost dintotdeauna, cu mulţi ani înainte şi în prezent.
Îmi cade foarte mult părul în timpul iernii iar acum de când sunt aici am dureri de spate.
Pot fi foarte intense după ce stau aşezată, când mă ridic câteodată nu mă pot mişca
şi sunt ameliorată de baia caldă, aplicaţii calde. Am făcut asta astăzi şi m-a ajutat.
Timp de 10 min doar baie caldă, dar este foarte intensă.
Vreau să îţi pun câteva întrebări. Îţi aminteşti, ai spus că după defecaţie
întotdeauna te-ai simţit bine. Încă mai este?
Poate este mai puţin, dar este.
Şi spui că vertijul la înălţime încă este prezent sau mai puţin?
Nu mai puţin. Dar în elicopter nu mi-a fost teamă. Depinde unde mă aflu.
Este mai mult căţăratul când cărarea este foarte îngustă, nu este suficient de lată, poate să îmi fie foarte teamă.
Dar pot urca pe munţi înalţi.
Transpiraţia picioarelor?
Foarte intensă.
Şi este cleioasă?
Nu este cleioasă, în iarnă nu a fost atât de mult. A apărut mai mult recent, în mai.
Dar transpirația din timpul nopţii?
Nu am asta.
Dar mi-ai spus că a apărut o erupţie cutanată.
Când a apărut erupţia?
A început în '93 după ce am luat Phos. dar anul acesta, din mai, este chiar mai mult
şi se extinde din ce în ce mai mult.
Şi de asemenea tremurai destul de intens.
Nu am asta. Am avut mai mult palpitaţii înainte să vorbesc în public.
În special la microfon, asta este imposibil.
De asemenea teama că ceva rău se va întâmpla. Teama de care ai spus este dar mult mai mică.
Da. Nu este puternică, este prezentă.
Cum este setea? Pentru apă rece?
Setea este destul de intensă, nu pentru rece ca gheaţa, deloc şi nu îmi place îngheţata deloc doar apă sau ceai.
Ai leucoree? Este mai multă decât înainte?
Da. S-a schimbat, nu mai este albicioasă aşa cum era de obicei.
Este mai gălbuie dar este prezentă, nu mai mult ca înainte.
De asemenea ai spus că atunci când vezi accidente sau lucruri
care rănesc oamenii, eşti foarte afectată.
Este foarte puternic. Nu accidente, mai mult violenţă.
În special acum avem destul de mult stres în Israel şi ...
Îl simţi?
Îl simt.
Aversiunea la lapte este încă prezentă sau ai început să bei lapte?
Pot bea lapte numai cald, puţin, nu îmi place.
Unghiile?
Foarte fragile.
După Calc. carb a fost o perioadă când au fost mai tari?
Poate au devenit puţin mai tari.
De ce crezi că ai făcut această recădere? A început o recădere. De ce?
Din cauza acestui conflict cu fiul tău? Ce anume ţi-a luat energia, în mod special?
Cu fiul tău privind tratamentul lui. Te-ai forţat prea mult?
Cred că am menţionat data trecută că nu pot depune prea mult efort.
Această experienţă pe care am avut-o în aprilie a fost foarte specială
şi a fost un mic 'catarsis' pentru mine că am putut ...
A fost cea mai importantă experiență feminină pe care am avut-o.
A fost foarte intensă şi a fost ca un 'catarsis' dar apoi m-am simţit epuizată şi sleită.
Şi în paralel am avut această problemă cu fiul meu.
Nu este aşa de mult conflictul adolescenţei sau orice are el ci a fost multă frică.
Era foarte depresiv şi eram foarte îngrijoraţi în ceea ce îl priveşte.
Astăzi dimineaţă vorbeam despre asta, am plâns mult.
Acum sunt mai calmă dar am fost foarte stresată şi încă mai sunt.
Remediile pe care i le-am dat nu l-au echilibrat bine.
Dar i s-au dat remedii sau în cele din urmă a luat medicamente?
A fost cu tratament homeopat tot timpul şi în cele din urmă el a decis
pentru că nu am putut face faţă erupţiei cutanate care apărea.
Da dar a luat antibiotice sau medicamente?
Ia antibiotice de o lună.
Asta a fost decizia lui, acesta este tratamentul lui acum, noi nu putem interveni.
Nu putem spune nimic. El a decis să facă asta şi el a spus că asta este cauza mea excitatoare
şi eu îmi tratez cauza excitatoare.
Înţeleg.
Dar i-ai spus că cel mai probabil mai târziu se va simţi rău psihologic?
Trebuie să îi explici şi dacă se simte rău psihologic, poate va învăţa.
Ai avut vreodată experienţe cu adolescenţii?
El spune: mai degrabă am cancer decât acnee pe faţă.
Este foarte ciudat.
Este aşa de deştept şi de sensibil şi foarte inteligent şi vrea să studieze medicina
şi nu îl pot controla.
Dar cel mai probabil dacă ia remediul în potenţă înaltă, va scoate o (?) extremă
poate după remediul corect, se va agrava mai mult.
Nu te aştepţi ca cu remediul corect să dispară imediat acneea.
Întâi eşti agravat după aceea vei fi bine.
El nu are răbdare şi în general nu are răbdare, deci l-am luat foarte ...
Bine, mulţumesc.
O dată antibiotice, câteva doze din asta sau cealaltă organismul încă îşi poate reveni.
Un alt lucru care poate provoca recăderea este necazul brusc care vine pe neaşteptate
şi care poate produce un necaz brusc, poate produce o stare nouă
şi de aceea pacientul se poate simţi foarte rău.
O altă condiţie este efortul fizic exagerat.
În acest caz, în care am dat Calc. carb. care a acţionat
şi voi ştiţi că Calc. carb. este sensibilă la efortul exagerat,
vedeţi cefaleea la efort mare, tot felul de probleme de la efortul exagerat.
Vedeţi agravarea de la eforul exagerat, Calc. este practic principalul remediu pentru efortul exagerat.
De aceea dacă nu este recădere totală, este mai bine să aşteptaţi.
Ea va merge tot la vale, către recăderea totală,
după care daţi şi reacţia va fi frumoasă.
Dar dacă daţi când toate astea se întâmplă, puteţi avea o problemă
şi dacă nu aveţi suficientă experienţă, puteţi strica cazul.
Care ar putea fi problema dacă dai acelaşi remediu?
Ar trebui să fiu profet ca să vă pot răspunde.
Toţi suntem profeţi de la înţelepciunea ta.
Nu sunt un profet. Nu pot prezice. Ce ştiu este că pot apare simptome noi
care nu aparţin remediului.
Va pierde mai multă energie, va fi agravată de una sau alta.
Organismul încearcă să se reechilibreze singur şi în acest proces
poate produce simptome de Arsenicum. Atunci dau Arsenicum.
Dar Arsenicum produce simptome de Bryonia. Dai Bryonia
şi în 6 luni vei avea un caz confuz.
Nu de la repetarea unei doze ci dacă nu ai experienţă şi continui să dai remedii
pentru un motiv sau altul, atunci vei produce un caz confuz.
Ieri am fost mai relaxată, ziua m-a obosit foarte mult şi cred că nu am gândit,
numai când m-ai întrebat m-am gândit după aceea ce anume a provocat această recădere.
Dar pentru că la mine în clinică apar multe astfel de tablouri, oamenii vin
şi acum aş prescrie din nou Calc pentru că recăderea este pe nivel emoţional.
Am simţit că principalul lucru în viaţa mea este maternitatea mea şi simt acolo multă durere;
ca homeopat nu aş aştepta dacă cineva vine la mine.
Am înţeles asta. Voi vorbi un pic mai mult despre cazul tău.
Am aceeaşi întrebare cu (?) datorită experienţei mele clinice
dar la ea poate aş repeta Causticum. Dacă cineva vine cu o asemenea durere
dar, bine, spui nu dar eu simt că recăderea mea are o expresie fizică
iar terenul este foarte profund emoţional şi continuă.
Ieri noapte am avut un coşmar, foarte urât.
Legat de fiul tău înţeleg, dar este mai bine să ai un coşmar
decât 10 coşmaruri odată, tu şi eu.
George am o altă întrebare despre această regulă.
Spui că dacă este o recădere din cauza unui efort, medicamente sau droguri etc.
dacă este o recădere, cât timp laşi recăderea,
pentru un pacient care este grav?
O recădere inconfortabilă şi poate parţială sau completă, ce perioadă de timp poţi estima
că forţa vitală nu îşi va reveni şi trebuie să repeţi remediul
Trebuie să stabileşti dacă merge tot la vale,
sau cazul se află pe un anumit nivel.
Atâta timp cât acest nivel stă acolo, nu facem nimic.
Dacă cazul merge tot mai în jos, este un moment în care ea va arăta o recădere totală
şi atunci poţi da remediul. Dar atâta timp cât nu vezi asta, este mai bine să nu dai.
Pentru cazul ei dacă suntem homeopaţi, îi dăm placebo.
Acesta este un caz în care trebuie să dai placebo.
Ce se întâmplă cu Hava sunt două lucruri care o afectează, din câte înţeleg.
Unul cel mai probabil a fost efortul mare iar al doilea lucru
care a afectat-o a fost sănătatea fiului ei.
Pentru că în cele din urmă, încă are o sensibilitate în această arie.
Nu a dispărut complet, nu este o mamă indiferentă, nu poate fi.
Caracterul ei este să aibă grijă de familie, copii, de fii ei etc.
Deci este o arie sensibilă şi în această arie a fost lovită şi este un conflict.
Acest conflict va lua destul de multă energie şi acest conflict rămâne.
Un conflict este ceva emoţional şi ea îl simte în sentimente. Nu este fericită
deloc cu situaţia pentru că ea crede că fiul ei se va duce la vale
pentru că ia antibiotice pentru acnee şi asta este o adevărată problemă.
Nu te poţi lupta cu problemele reale.
Dacă încerci să corectezi problemele reale ale vieţii, nu am bani, sunt agitat să găsesc bani.
Dai remediul, el va găsi bani? Nu.
Imediat ce are o slujbă, anxietatea dispare.
Imediat ce va vedea că fiul ei nu este în pericol, că organismul lui
se recuperează, că fiul ei este bine, ea va depăşi, organismul îşi va reveni.
Acum încerci să dai un remediu în acest moment, să facă ce? Nu ştii.
Poate este într-o recădere dar cu toţii sunteţi de acord, în cazul ei nu vedeţi o recădere totală.
Toţi sunteţi de acord cu asta. De aceea în astfel de cazuri este un fel de regulă
pe care trebuie să o aveţi în minte şi să o observaţi.
Ai dat un remediu bun, păstrează-l cât de mult poţi.
Altfel veţi avea probleme. Pot să vă dau în scris asta.
Acum ea ştie remediul, ea este homeopat. Dacă în cele din urmă devine cu adevărat disperată
poate lua remediul şi poate să mă sune iar eu îi voi spune: acum poţi lua remediul.
Dar frica de examene?
Asta este o totalitate. Dacă trebuie să găsesc un remediu, trebuie să îl dau la toată lumea.
Vă sigur că fiecare aveţi acelaşi sentiment, frică de examene.
Nu luaţi, decât dacă tremuraţi, mergeţi aşa.
Dacă văd că mergeţi aşa, vă dau Gelsemium dar trebuie să văd asta.
Este cu adevărat necesar şi nu văd asta, ştiindu-ţi caracterul
şi cum ar reacţionat la început.
Ar fi o posibilitate dacă dai un remediu care acţionează cu adevărat bine
şi ai o recădere parţială din cauza unui tratament sau ceva similar,
ar fi posibil să dăm acelaşi remediu în potenţă joasă, precum 6D
pentru a da un mic impuls astfel încât să se poată ridica din nou?
Poţi da aceeaşi potenţă sau potenţă joasă.
Ce spun eu este că remediul va acţiona numai dacă este o recădere totală;
dacă nu este o recădere totală atunci nu va acţiona.
Potenţă joasă sau înaltă. Dacă este o recădere totală, remediul va acţiona.
Aceasta este ideea de a nu pierde firul unei prescripţii corecte.
Ai găsit acest remediu corect. Dacă îl pierzi, atunci este trist.
Pentru că ai o mare posibilitate de a ameliora pacientul şi o pierzi.
Acestea sunt reguli, de aceea vă spun, fiţi atenţi.
Vă dau experienţa mea. Nu vreţi să învăţaţi fantezii sau prostii.
Vreţi să învăţaţi din experienţa mea, 40 de ani am făcut aceste greşeli, din nou şi din nou.
De aceea vă spun pentru că nu vreau să greşiţi din nou.
(?) ai spus, fiecare remediu cu un tablou aproape clar poate da un impuls organismului
pentru că deja luptă. Remediul este acolo şi (?) nu sunt niciodată clare în aceste grupe.
Este justificabil să prescrii pe un tablou aproape clar care poate da un impuls organismului?
Da. Cred că nu m-am făcut înţeles.
Ce am spus este, dacă remediul a acţionat la fel de frumos ca acesta,
şi presupunând că acest caz nu este la fel de complicat ca cel al Elizei.
Cazul Elizei este pe un cu totul alt nivel.
Acum vorbim despre nivelul stării ei.
Am spus, când cineva este pe acest nivel, care este un nivel bun,
unde remediul a acţionat aşa de bine, într-o recădere parţială nu ar trebui să dai remediul.
Dar în cazul Elizei ne luptăm cu o situaţie foarte complicată.
Dacă avem un tablou un pic clar, suntem justificaţi să îl dăm
pentru că tabloul nu a fost niciodată clar.
A fost remediul ăsta, acela, celălalt. Apoi a trebui să alegem cel mai bun remediu posibil.
Acelaşi lucru la cazul de Lachesis, pe care l-am văzut.
Bătălia a fost strânsă. Vă amintiţi ce dificilă a fost alegerea remediului
dar în cele din urmă prin alegerea remediului corect, ajungeţi la rezultatul pozitiv.
De exemplu, se poate ca ea să fi luat înainte, Lachesis, aceleaşi remedii
pe care le-am dat pe lângă primul, se poate să le fi luat.
Dar după primul remediu care este corect şi al doilea remediu care este corect,
apoi continui şi se ameliorează.
Dar dai toate aceste remedii invers şi nu vei avea nici un efect.
Vor lăsa pacientul fără să îl atingă.
Deci principalul lucru este să găsiţi în astfel de cazuri şi să nu aveţi un tablou clar.
Data trecută cu Lachesis a devenit clar,
cel mai probabil aici avem un tablou clar.
Acum vine ea, spune din nou, am o recădere iar eu spun nu.
Aici am ajuns în punctul în care a fost o acţiune foarte bună.
Poate nu toată clasa a realizat cât de bine este.
În special cei care nu au văzut cazul iniţial,
nu aveţi nici o idee cât de bine este dar aşa cum înţeleg eu şi ce ştiu despre ea
şi cât de multă suferinţă pe nivel emoţional ...
Când a venit, nu a fost pentru că i se mişca capul.
A venit pentru că depresia era aşa de mare şi suferea extrem de mult.
Deci dacă văd un progres, este minunat.
Dacă pot, aş dori să vă împărtăşesc experienţa mea privind stomatologia.
Am vorbit cu stomatologii despre asta, de recăderea parţială după stomatologie
care poate fi din cauza faptului că oamenii iau antalgice
care conţin hormoni din grupa adrenalinei.
Eşti stomatolog?
Nu, eu discut această problemă cu dentiştii pentru că am avut mulţi pacienţi alergici
care au avut recăderi şi aceeaşi experienţă am avut-o după hormoni.
Depinde de ce face stomatologul.
De exemplu dacă el încearcă să omoare nervul, pentru asta ei folosesc câteva substanţe,
precum formaldehida sau ceva de genul ăsta.
Acesta este cel mai rău. De asemenea când ai o extracţie şi fac anestezie, de asemenea este.
Dar chiar ceea ce obişnuiesc să folosească, uleiul de (?) am aflat că
poate provoca o recădere.
Deci a fost durerea, anestezicele, omorârea nervului
şi de asemenea adrenalina sau orice altceva folosesc ca antalgice.
Un alt semn bun pe care l-am găsit la acest pacient a fost că a făcut acute grave
care au fost depăşite fără antibiotice.
Aţi auzit asta? Asta a fost foarte bine.
În cazul în care nu înţelegeţi teoria, ce veţi face?
Veţi da remediile unul după altul, antibiotice, dai asta, dai cealaltă.
Vedeţi cât de util este să înţelegeţi teoria. Puteţi fi scutiţi de multe necazuri.
De asemenea este frumos de văzut că ceea ce predăm aici nu este doar teorie pură.
Sunt fapte de viaţă şi moarte.
Privind acest nivel aş dori să ştiu dacă sunt cazuri de persoane pe moarte în familie
şi apoi brusc apare la pacient slăbiciunea totală şi un mare necaz,
ne este permis să dăm remediul care ar fi potrivit pentru acest caz sau să aşteptăm?
Dacă este un necaz sever care provoacă o durere insuportabilă,
atunci trebuie să te gândeşti dacă această nouă situaţie este una de Natrum muriaticum
sau de Ignatia sau de Phosphoric acid sau Aurum sau Staphysagria, orice.
Trebuie să judeci în acest moment şi să nu dai automat remediul constituţional.
Dar dacă, din cauza necazului, revin toate simptomele afecţiunii cronice
plus depresia, da, atunci dai acelaşi remediu.
Dar dacă are o simptomatologie nouă fără să îi revină simptomele cronice
atunci dai un alt remediu.
În cazul în care este o recădere numai pe fizic şi nu este o recădere totală
şi preferi să dai un medicament,
este posibil să dau tinctură mamă care să uşureze durerea?
Ca (?) de exemplu.
-Nu cunosc asta.
Este în Spania.
Ce spun este să nu ia în mod regulat de 3 ori pe zi un antalgic,
în decurs de o săptămână va apare recăderea.
Dacă timp de o zi durerile sunt severe, poţi lua un antalgic,
poţi lua o aspirină, 2 aspirine. Am descoperit că dintre toate medicamentele,
aspirina este cea mai puţin periculoasă în a provoca probleme.
Şi eu am observat, când un pacient este pe nivelul superior
şi este afectat de tulburări externe şi are simptome noi,
dacă aştepţi organismul are puterea de a scoate din nou un tablou clar.
Dacă cobori pe nivelele inferioare şi este un factor stresant din exterior,
atunci tabloul se poate schimba către diferite remedii sau trebuie să repeţi remediul?
Corect. Este diferit. Regulile pentru pacienţii de pe nivelele inferioare sunt diferite.
Acest caz, de ce am stabilit că aparţine nivelelor superioare?
Pentru că tabloul era clar şi reacţiile clare şi a avut o ameliorare.
De aceea am decis că acest caz, am spus că aparţine nivelelor superioare.
Acum trebuie să îl ţinem aici, să nu îl coborâm din nou.
Când ai spus (?) când este o stare de reacţie bună la remediu apare brusc o durere acută
sau un simptom acut care revine, vom căuta anumite (?) simptom
sau tratăm cu aspirină sau ceva.
În contrast cu dacă toate simptomele au reapărut,
te referi la ce a spus Hahnemann despre remediile psorice şi cele non psorice?
Pentru că el a spus un non psoric îl poţi da când ai o situaţie acută uşoară
sau lucrurile sunt (?) atunci dai remedii psorice?
Nu, nu mă refer la asta. Nu este nici o legătură cu ce a spus Hahnemann.
Hahnemann avea o înţelegere care pot spune că a fost o înţelegere parţială
a bolii faţă de ce avem noi astăzi.
Astăzi avem cazuri mult mai complicate şi de asemenea teoria miasmelor aşa cum a spus-o Hahnemann,
nu sunt de acord. Nu sunt de acord că toate bolile sunt din cauza sifilisului, psorei şi gonoreei, nu.
De aceea în această privinţă, când el spune remedii psorice eu nu cred că sunt astfel de remedii,
pe care le numim psorice.
Da sunt unele remedii care sunt indicate mai mult în erupţiile cutanate, ca Sulphur,
ca (?), ca Petroleum dar ca să denumim aceste remedii, să le punem în această categorie de psora
le vom exclude din cazurile de gonoree unde aceleaşi remedii vor fi indicate.
De aceea nu sunt de acord cu clasificarea remediilor în psorice şi non psorice.