Data trecută nu ai luat nici un remediu. Spune-mi după octombrie ce s-a întâmplat.
Cea mai mare schimbare pe care o observ este că sunt mult mai directă şi mai puternică
în confruntarea cu mama mea. Ani şi ani la rând am încercat să o evit şi
cu toate acestea am continuat să avem conflicte.
Şi acum ea are putere să te înfrunte?
Pot s suport mai bine, pot să stau şi să ascult şi să aud tot ce are să-mi spună
fără să mă prăbuşesc imediat.
Dar îşi spune părerea?
Timp de luni de zile am încercat să evit conflictul, am avut contact dar foarte scurt doar
atât cât puteam suporta şi apoi mă întorceam acasă.
Dar, apoi ea, mama, a început să caute confruntarea. A început din nou să mă acuze
şi să se plângă de mine iar eu rămâneam, stăteam acolo, ascultam ce
avea să-mi spună şi îi spuneam părerea mea. Apoi începea să se enerveze.
Şi suportam. Situaţia devenea tensionată cu multe acuzaţii
împotriva mea şi la sfârşit ţipa dar eu nu mai puteam îndura.
Apoi puteam să îi spun tot ce mi-a făcut ceea ceea ce de asemenea nu era foarte plăcut.
A reuşit să-i spună ce a simţit ea şi ce i-a făcut?
Nu tot, asta este o poveste lungă, doar lucrurile cele mai importante.
Apoi ţipa şi striga şi se aştepta să o înţeleg.
Ce vârstă are mama ei acum?
85 dar are mintea clară.
Şi i-am spus: nu vreau să te înţeleg dacă nu te opreşti măcar o dată. Să te opreşti şi să spui
îmi pare rău pentru ce ţi-am făcut sau pentru ce ţi s-a întâmplat.
Au trecut câteva zile şi a venit la mine încă furioasă dar
a spus: îmi pare rău.
Pentru început este bine.
Pot înţelege că familia mea se afla într-o situaţie dificilă şi nebună.
Pot înţelege de ce unele situaţii erau aşa cum erau şi ce mi s-a întâmplat
dar simt prea multă indignare că situaţia a fost aşa cum a fost şi au pus-o
pe mine şi a trebuit să sufăr ca mai apoi să mă facă responsabilă pentru asta.
Asta a fost ceva ce nu am putut suporta. Toţi aceşti ani mama a crezut că
vina a fost a mea pentru că ea a suferit aşa de mult din cauza mea şi întotdeauna am simţit o
aşa nedreptate pe care nu i-am putut-o spune niciodată, sub nici o formă.
Acum trebuie să iau o scurtă pauză pentru că mi-am propus să nu mai plâng.
Este în ordine dacă doreşte să plângă. Nici o problemă.
Mă simt aşa de jenată, nu vreau să se întâmple. Aş dori să revin la simptomele
fizice. Am avut dureri foarte severe toată luna octombrie şi noiembrie până la Crăciun.
Unde?
De cele mai multe ori în umărul drept. Acelaşi lucru pe care l-am avut în luna mai.
A continuat tot anul.
Durerile au scăzut în ianuarie?
Într-un fel au început să se schimbe. Erau zile în care păreau să fie mai mici
un pic şi mă simţeam bine după care începeau din nou şi până în luna
martie am avut lungi perioade în care am avut dureri întrerupte de câteva zile mai puţin dureroase
şi apoi durerea începea din nou.
După luna martie şi până acum?
Din martie perioadele cu durere mai mică au devenit mai lungi iar perioadele dureroase
nu mai erau aşa de dureroase. În toamnă durerile au fost atât de severe încât nu puteam dormi noaptea.
A luat antalgice?
Nu, şi când am văzut-o pe Sabine durerile s-au intensificat atât de mult încât abia le puteam suporta.
Dar a fost mai bine. Acum am mai puţine dureri la umăr, cot şi articulaţia pumnului iar acum
durerile migrează în genunchi. Dar nu sunt atât de severe cum au fost la umeri.
Picioarele sunt de asemenea foarte sensibile. Deseori sunt dureroase.
Unde?
În special tălpile când merg mult şi câteodată am dureri în
haluce. Simt ca şi cum aş avea gută, după cum am citit
chiar dacă nu mănânc carne şi rareori beau alcool.
Şi-a verificat vreodată acidul uric?
Nu.
Să îl verifice şi să ne spună.
Bufeurile au devenit mai puternice. Nu am simţit niciodată o iarnă aşa de călduroasă
deşi afară era frig iar câteodată bufeurile alternau cu
transpiraţie, alternau cu mici frisoane care apăreau brusc.
Bufeurile încep la faţă, faţa devine fierbinte şi arzătoare, apoi coboară
pe ceafă apoi se extinde în trunchi şi apoi în tot corpul.
Şi o ultimă menţiune, piciorele îmi ard. Totul arde.
Dar merge de la cap în jos.
Începe la faţă. Trebuie să mă dezbrac şi imediat mă răcoresc şi îmi este
frig.
Sensibilitatea la umezeală şi frig este încă foarte puternică.
Chiar şi vara nu pot tolera hainele ude pe braţe şi dacă mă spăl pe mâini sau
fac altceva cu apa, imediat trebuie să îmi usuc mâinile.
Pe de altă parte nu pot tolera căldura mare sau canicula.
Îmi place soarele dar pot sta la soare foarte puţin. Este minunat să văd soarele
de aici dar dacă ajung în soare imediat mă încălzesc şi îmi este greaţă.
Pe de altă parte nu pot suporta mâncarea rece de la frigider.
Deci trebuie să fie caldă sau la temperatura camerei? Sau are nevoie de mâncare caldă?
Prefer mâncarea caldă cel puţin o dată pe zi chiar dacă doar o supă. Este suficient sau un ceai.
Când îmi este sete beau apă la temperatura camerei.
În ultima jumătate de an am fost perioade în care nu am putut mânca mult.
A scăzut în greutate?
Nu. Mâncam jumătate de croissant. După aceea eram sătulă, plină, balonată şi nu mai puteam mânca
nimic. Nu este întotdeauna aşa. Acum pot mânca puţin mai mult.
Din când în când.
Am răcit în noiembrie. Nu a fost o răceală puternică, fără febră. Nu am avut niciodată febră.
Ne aşteptăm la asta anul acesta.
Am avut dureri în gât şi coriză. A durat cam o săptămână de intensitate medie, apoi
a scăzut în intensitate dar simptomele au durat 5-6 săptămâni.
Din când în când am avut în mod repetat eliminări apoase din nas care erau acide şi
provocau rană. Timp de săptămâni am simţit că am mucus în gât.
Curgea în partea posterioară a gâtului şi constant trebuia să înghit şi să îmi dreg glasul.
Nu puteam vorbi fluent pentru că permanent mă încurca mucusul.
Vocea i-a fost afectată? Trebuia permanent să  îşi cureţe gâtul?
Nu era răguşeală, trebuia să îmi curăţ foarte frecvent gâtul, vocea era oarecum schimbată.
Între noiembrie şi acum la începutul lunii mai de câteva ori am avut un fel de
vaginită, membranele mucoase erau inflamate şi dureroase, atât de dureroase încât
mergeam cu dificultate şi nu puteam merge cu bicicleta, nu mă puteam aşeza.
Îşi aminteşte să fi avut aşa ceva în trecut?
Da. Eram sub tratament homeopat de 10 ani şi apoi am dezvoltat aceste simptome
intense după un remediu. După aceea mi-a dat Kreosotum şi apoi
au dispărut.
Dar îşi aminteşte dacă a fost infectată prin actul sexual.
Nu, nu cred. Nu îmi amintesc.
Înainte de a apare asta din nou, când era copil, a avut vreodată aşa ceva?
Categoric ca şi copil nu am avut.
Îşi aminteşte dacă a avut vreodată leucoree?
De la naşterea fiicei mele, de aproape 29 de ani, aproape în mod constant am mai mult
sau mai puţin leucoree.
A avut vreodată leucoree atât de puternică încât a mers la ginecolog şi a luat
medicaţie pentru asta?
Da, a fost odată în anul 1974 sau 1975.
Şi dacă îşi aminteşte, a luat medicaţie numai 1-2 zile sau timp de o săptămână?
Timpul de regulă este de o săptămână.
Îşi aminteşte dacă după această săptămână leucoreea a dispărut?
Nu îmi amintesc.
Îşi aminteşte ce medicaţie a luat?
Se numea Clont.
Sunt unele simptome despre care aş dori să întreb.
Vrei să termin mai întâi eu? - Da.
Am avut în mod repetat gingiile inflamate iarna trecută.
Ultima dată a fost când eram pe insulă şi a durat 4 zile.
Privind leucoreea acum, în acest moment este eliminare sau foarte puţină
sau deloc?
De când s-au oprit complet menstrele, în urmă cu 3/4 de an, încă am mai avut
câteva luni o eliminare uşoară iar acum a dispărut complet.
Această inflamaţie a vaginului este prezentă şi acum? Durează de cât timp?
A durat câteva zile. Am avut de câteva ori şi întotdeauna a durat câteva zile
dar acum nu am.
A avut de câteva ori?
În ultima 3/4 de an am avut de câteva ori. Deseori am dureri dentare, am
un dinte care doare frecvent dar dentistul nu găseşte nici un motiv.
Am avut infecţie gastro-intestinală la sfârşitul lunii decembrie. Am fost sărutată de un copil
care era deja bolnav, aşa m-am îmbolnăvit şi în decurs de câteva ore eram bolnavă.
Cu diaree?
A durat o săptămână cu greaţă, vomă şi prostraţie mare.
Diareea a fost numai în prima zi. Ceea ce a fost remarcabil a fost că în timpul acestei
probleme gastro-intestinale durerea din umăr a dispărut complet şi când mi-am
revenit din problemele gastro-intestinale durerea a revenit, ceea ce confirmă
teoria ta.
De la începutul lunii februarie am din nou mai multă energie şi câteodată lucrez
24 de ore şi continui şi a doua zi iar câteodată sunt uimită
că am atâta putere să fac toate astea, deci nu pot fi chiar aşa de bolnavă.
Problema este de asemenea că deseori am un prurit care apare în special în partea superioară a spatelui.
Trebuie să mă scarpin până arde şi dacă mă scarpin până mă arde şi fac rană, atunci pruritul se opreşte.
Pentru o anumită perioadă de timp.
Când a început pruritul?
Exista de mult timp. Nu l-am menţionat data trecută pentru că erau multe alte
lucruri de spus, poate de 2 ani.
Dar dacă îl menţionează acum înseamnă că este mai intens?
Nu foarte intens. Am câteodată acest prurit în diferite părţi ale corpului.
Întotdeauna trebuie să mă scarpin undeva şi când mă scarpin aici dispare din partea
asta şi apare în altă parte. Asta poate să fie oriunde pe corp.
Întotdeauna mă scarpin undeva. Am mai avut o răceală în februarie de asemenea fără
febră, cu tuse, dar mi-am revenit repede. A durat 1 săptămână dar tusea
a continuat 6 săptămâni.
Când tusea şi răceala au dispărut am început să am dureri gastrice.
Deseori am senzaţia de pietre în stomac la o oră după ce am mâncat.
Presiune foarte dureroasă.
Este un simptom nou sau l-a mai avut?
Am avut simptome gastrice o dată, în 1968 sau 69 când am avut o muncă stresantă.
Ceva similar?
Da, dar a fost mai intensă cu gastrită. De data asta nu este aşa.
Un alt simptom a reapărut. Câteodată membrele inferioare se smucesc şi nu le pot ţine nemişcate.
Smucituri când stă aşezată sau în pat?
Când mă odihnesc, când stau liniştită. Mai puţin când stau aşezată, mai frecvent când
stau întinsă şi înainte de a adormi.
Apoi am avut simptome oculare. Am avut senzaţie de nisip în ochi şi o
senzaţie de arsură constantă, mai mult la ochiul stâng. Doctorul nu a găsit nimic special.
Am presupus că am folosit ochelarii prea frecvent şi acest simptom acum este mai bine.
A fost ceva de care m-am îndoit foarte mult când a început războiul din Kosovo.
Am simţit o mare anxietate. Asta durează de câteva săptămâni şi mă gândeam serios
dacă aş putea călători în această zonă care este aproape de război.
Zilnic frecvent conştientizez cât de mulţi oameni sunt afectaţi de acesta şi compar
situaţia vieţii mele cu situaţia acestor oameni care trebuie să-şi părăsească ţara sau
sunt bombardaţi şi sunt aşa de fericită că sunt bine, că mă simt bine.
Dar nu ştim niciodată ce vine peste noi.
Nu văd tremurul care era aşa de puternic înainte, tremur extern.
Încă îl mai are când este emoţionată sau s-a întâmplat acum?
Nu îl am la fiecare emoţie dar a fost foarte puternic din cauza amintirilor
din copilărie.
Data trecută l-a avut dar acum în timp ce ne spunea conversaţia cu mama
ei, nu l-am observat.
Încă am nevoie de multă energie ca să nu plâng şi să nu tremur dar este adevărat
că am devenit mai puternică.
De asemenea data trecută a avut crăpături la colţurile gurii.
Astea nu au mai reapărut dar când am avut coriza din cauza eliminărilor acide
am avut fisuri la nas pe margini. De asemenea în tipul vaginitei am avut
fisuri în membranele mucoase.
Cum este dorinţa de sare.
Puţin mai mică.
Dar aversiunea la carne.
Toată viaţa mea nu mi-a plăcut carnea iar când eram copil eram forţată să mănânc.
Acum eu decid pentru mine.
Dar este vegetariană sau nu îi palce carnea şi mănâncă peşte sau ouă?
Cafea?
Absolut deloc.
Este o aversiune puternică.
Este absolut o aversiune puternică, nu pot tolera nici măcar mirosul de cafea. Au fost timpuri când
am băut multă cafea.
Asta este tot ce vreau. Mai vrea să spună ceva?
Aversiunea la fumul de ţigară a crescut mult. Nu pot să respir dacă un fumător
se îndreaptă spre mine. Cred că este destul de trist pentru că mulţi oameni pe care îi plac mult, fumează.
Trebuie să mă îndepărtez de ei pentru că nu pot suporta. Am făcut varice.
Dureroase?
Câteodată am o durere în membrul inferior drept, în spaţiul popliteu. Ce nu pot tolera deloc
este dacă mă aşez într-un loc în care picioarele nu au suport, eu sunt un pic mică
şi majoritatea scaunelor sunt puţin cam înalte pentru mine şi picioarele atârnă şi nu am
nici un suport sub ele, nu pot tolera asta deloc.
Poate să îmi dea impresia ei generală despre cum se simte psihologic în general?
Mai puternică privind aceste lucruri de care trebuie să am grijă în viaţa mea, cu care
trebuie să mă confrunt, pe care trebuie să le fac.
Ce s-a schimbat este că am observat că uneori reacţionez într-o manieră mai iritabilă faţă de unele
persoane pe care nu le cunosc. Cred că asta nu este aşa de rău.
Mă pot descurca din când în când.
Faţă de data trecută psihologic nu este o diferenţă aşa de mare? A fost o
ameliorare sau este mai mult sau mai puţin la fel?
Da, am devenit mai puternică. Principala problemă pe care o văd acum este această confruntare
de mulţi ani cu mama mea şi acum nu mă mai prăbuşesc aşa de tare, atunci când
ea se apropia de mine şi mă acuza şi toate aceste lucruri. Nu mă mai prăbuşesc
asta este bine pentru mine.
-OK.
În primul rând vedeţi simptomatologia fizică urmează direcţia corectă.
Spui de la umăr, la cot, la articulaţia pumnului, la genunchi, este foarte bine.
Un alt lucru pe care vă place să îl vedeţi este care?
Eliminările care produc inflamaţie
Îmi place să văd vaginul inflamat. Este un semn bun. De asemenea vă palce să vedeţi
din punct de vedere fizic unele simptome vechi precum gastrita sau senzaţia de
pietre în stomac. Este destul de bine.
În acest caz vedem trei simptome puternice ale unui alt remediu.
Luaţi cazul şi vedeţi pe de o parte că direcţia este ok. Este mai adunată
se poate exprima, se poate confrunta cu principala problemă care era mama ei care a
supresat-o în toţi aceşti ani, tremurul şi vă amintiţi starea în care a fost
înainte şi toate astea sunt mult mai reduse.
Toate se rezolvă şi în acelaşi timp vedeţi 3 simptome puternice ale unui alt remediu
şi trebuie să vă puneţi aceeaşi întrebare, veţi aştepta, veţi da
un alt remediu şi dacă veţi da un alt remediu, care este acesta?
-Staphysagria ...
Nu, nu aţi văzut remediu.
-Pulsatilla apare.
-Pulsatilla? Nu.
-Natrum muriaticum.
-Natrum muriaticum?
O să vă spun ceva. Dacă vă amintiţi ea a avut un simptom care nu se potrivea cu Causticum.
Agravare de la vremea rece şi umedă.
În timp ce Causticum este ameliorat de vremea umedă. Ea are o agravare extremă de la
umezeală. dacă are puţină apă trebuie să o usuce imediat.
Dar Causticum se simte mai bine când vremea este umedă.
Deci a fost un simptom care nu mergea cu Causticum. Acesta este un lucru pe care
trebuie să îl luaţi în considerare şi vedeţi că acest simptom a dispărut. Fie vor dispare
mai târziu, fie simptomele aparţin remediului de dedesubt.
Poate veţi căuta remediu de dedesubt care este agravat de rece şi umed.
Oricum trebuie să întrebaţi, chiar dacă ajungem la concluzia că cel mai probabil avem
un remediu dedesubt care este acesta sau celălalt, trebuie să stabilim dacă acest nivel
care este Causticum s-a epuizat.
Este un nivel care a dispărut sau încă mai avem caracteristici de Causticum?
În urmă cu un an a primit o potenţă înaltă. A ieşit de sub remediu sau trebuie să repetăm?
Ce vă face să vă gândiţi că a ieşit sau este încă pe acest nivel?
A spus o altă expresie, care este foarte caracteristică elementului simpatetic al lui
Causticum. A făcut un comentariu, cine îşi aminteşte? Înainte de Kosovo.
A făcut o altă remarcă care mi-a arătat elementul simpatetic care încă este destul de
puternic. Şi nedreptatea este de asemenea puternică.
Vedeţi smuciturile picioarelor? Extremităţile, smuciturile membrelor inferioare la adormire?
Acesta este un simptom nou? Nu. Este un simptom care continuă.
Varicele este ceva nou, aşa spune ea.
Varicele membrelor inferioare sunt aşa de dureroase.
Vedeţi noul simptom pe care îl dezvoltă este un simptom fizic care aparţine de
Causticum. Deci ceea ce spun este elementul simpatetic care este prezent.
Destul de multe dintre simptomele ei sunt încă prezente şi avem direcţia corectă către
extremităţi şi poate se va termina la degetele picioarelor, mâinilor şi picioarelor care este Causticum.
De aceea în ciuda faptului că poate este un alt remediu dedesubt
ce vom face? Vom aştepta sau repetăm remediul?
Aşteptăm.
Vreau să o întreb ce crede ea?
Ea crede că are nevoie de un alt remediu în acest moment?
Vom repeta. Ne vom îndepărta de acest remediu. Remediul acţionează
destul de bine dar ne gândim dacă ar trebui să îi dăm o altă doză.
Crezi că ai nevoie de această doză sau crezi: sunt destul de bine, lăsaţi-mă în pace?
Înainte de a decide aş dori să ştiu la ce să mă aştept dacă repet?
Asta este o întrebare bună. Nu pot garanta.
Atunci de ce vrei să repeţi?
Nu vreau să repet. Mă gândesc, clasa se gândeşte sau câţiva din clasă se gândesc
şi noi te întrebăm. Acum eşti pacient, nu eşti doctor.
Şi ştii cum te simţi şi medicul te întreabă, simţi nevoia de un extra
impuls în acest moment sau crezi că lucrurile merg destul de bine şi eşti satisfăcută.
Cu toate acestea mă interesează mentalul, mă gândesc dacă voi avea
o agravare puternică sau voi da un impuls organismului?
Cel mai probabil va avea o agravare înainte de a avea impulsul.
Am mult de lucru pe perioada verii şi dacă voi avea din nou astfel de dureri
nu ştiu cum voi putea tolera, cum le voi face faţă.
Trebuie să mă aştept la o asemenea agravare precum cea din toamna trecută?
Cel mai probabil agravarea va fi mai mică. Nu va mai fi aşa de puternică.
Atunci am suficient curaj ca să încerc.
Ok. Acum aţi auzit ce spune pacientul şi acum vreau să ştiu cine vrea să
repete remediul?
7 persoane curajoase plus pacientul.
Cine vrea să aştepte?
Vom aştepta din păcate.
Acum cu privire la remediul care cred că este dedesubt, care poate să apară fără
altă doză. Odată ce elementul simpatetic se diminuă sau scade la 50-60% pentru că
acum are propriul caracter, acesta nu se va schimba, ea întotdeauna va fi
simpatetică.
Dar dacă scade 60% atunci putem spune că Causticum a făcut tot ce a putut.
De aceea vă puteţi gândi la următorul remediu şi v-ar place să aveţi simptomul
aversiune la cafea.
Ea a subliniat două lucruri la dorinţe şi aversiuni. Aversiunea la cafea, fără îndoială
şi aversiunea la tutun, fără îndoială. Nu poate sta nici chiar lângă persoanele pe care le place.
Din păcate trebuie să plec. Trebuie să mă uit la aceste două rubrici.
Calcarea şi Nux vomica.
Arătaţi-mi aversiunea la tabac. Calcarea şi Nux vomica.
Acum ne uităm la agravarea la cafea. Causticum este destul de puternic.
Puteţi să le comparaţi pe acestea două, Causticum este în amândouă.
Causticum poate să nu îndepărteze anumite simptome. Acele simptome care nu sunt
îndepărtate de Causticum aparţin altui nivel.
pe care le-am avut iniţial la Causticum, din moment ce rămân, acestea aparţin
nivelului de dedesubt.
Deci agravarea la umezeală, la cafea, aversiunea la tutun
Belladonna, Ignatia, Nux vomica, Pulsatilla.
De aceea putem ajunge la concluzia că probabil sub Causticum este
posibilitatea de Nux vomica.
Dăm Nux vomica? Nu, nici într-un caz.
Ea a spus: sunt foarte iritabilă în ultima vreme, nu foarte mult dar nu s-a mai întâmplat înainte ceea ce este
ceva nou pentru mine. Dar dacă ajunge în punctul în care va veni la
consultaţie şi va spune: am avut o ceartă zdravănă cu mama mea şi i-am spus ce am gândit
şi am lovit, veţi vedea furia exprimată şi se va plânge dar acum este prea
mult. Exprim furia prea mult astfel încât creez perturbări în jurul meu, atunci este
momentul în care vă puteţi gândi să administrați o doză de Nux vomica, nu acum.