Spune-ne care este problema ta?
Practic am vrut să te văd anul trecut în septembrie deoarece eram foarte stresată.
Am fost căsătorită 28 de ani, căsătoria mea era aproape să se destrame.
Când?
Anul trecut iar anul acesta am reuşit să o menţin dar simt o mare supărare în mine.
Practic nu pot fi fericită pe cât aş vrea. De aceea am vrut să te văd.
Exact, când s-a întâmplat asta? A fost ceva brusc sau a fost ceva
care a apărut progresiv la care te aşteptai şi în cele din urmă s-a întâmplat?
Lucrez cu un bărbat care m-a tulburat foarte tare deoarece mă făcea să am sentimente sexuale.
Am încercat să îl evit mult timp dar este o persoană foarte puternică,
nu am vrut să stric parteneriatul, astfel încât am distrus ....
Căsătoria?
Nu, nu am distrus-o.
I-am povestit soţului meu ce s-a întâmplat şi am discutat despre asta.
Ai copii?
Da, doi.
Deci i-ai spus soţului ce s-a întâmplat, că a fost o atracţie
căreia nu i-ai putut rezista şi totul. Soţul tău a spus, gata.
Da, după ce i-am spus am încercat ca lucrurile să meargă mai bine
dar încă simt necazul în interior pentru că l-am rănit.
Acum această relaţie cu celălalt bărbat continuă?
Nu, s-a terminat. S-a terminat de un an dar eu mă simt aşa în continuare, este aşa de dificil.
Ai putut plânge în toată această perioadă sau ai ţinut în interior?
Nu, am fost foarte rănită.
Erai rănită doar tu sau şi ceilalţi din jurul tău?
Mai mult eu, cred. Dar am simţit că nu pot percepe lucrurile în mod corect.
Precum bucurie, să ies, îmi place să mă plimb în pădure şi să văd lucruri frumoase
dar nu mă pot bucura. Doar am lucrat, lucrat, lucrat.
Simţi că eşti în depresie.
Într-un fel da. Dar încerc să mă înveselesc puţin, practic munca îmi face bine
pentru că lucrez cu oameni şi sunt capabilă să îi ajut, asta îmi face bine.
Ai simptome fizice?
La menstre îmi apar noduli mamari.
Anul acesta am avut noduli mamari foarte dureroşi, mai mult pe stânga.
I-ai examinat?
Nu, nu merg la doctor. Nu am fost niciodată la doctor exceptând atunci când am fost însărcinată.
Deci în toată această perioadă practic te-ai tratat singură?
Mai mult psihoterapie, am fost odată la un homeopat care mi-a dat atât de multe remedii
încât nu am mai vrut să merg la el.
Ţi-a dat o serie de remedii? Recent ai luat vreo potenţă înaltă?
Nu recent. Am fost acum 3 ani, mi-a dat Thuja 1M, 50M, Sepia 1M, 10M,
Lycopodium 1M, Mercurius 1M, Phosphorus 1M.
Pulsatilla potenţă joasă?
Avem un profesor la şcoală care mi-a spus despre modul lui de lucru cu potenţele joase
şi mi-a dat 3 remedii unul după altul
în potenţe de D6, D12 şi o doză de B30.
Ce remedii?
Unul a fost Thuja, (?) Muriaticum iar pe al treilea nu mi-l amintesc.
Cum este energia? Cum te simţi energetic după acest necaz?
Când lucrez trebuie să iau o pauză de la 13-15.
Lucrezi la un spital?
Nu, am propria mea clinică. O am de 15 ani.
Şi singură ţi-ai administrat (?) după câte am înţeles, ai fost în concedii?
Te-am întrebat cum este energia?
Energia este foarte bună.
Nu a fost afectată de necaz?
Într-un fel, pentru că nu vreau să fiu printre oameni, la fel de mult ca înainte.
Nu vrei să fii în compania oamenilor?
Nu, vreau să merg singură.
Te plimbi singură. Oftezi mult?
Practic nu ştiu. Nimeni nu mi-a spus. Probabil câteodată.
Ai vreo teamă?
Da, am.
Ce fel de temeri?
Multe.
Spune-ne.
Cea care mă deranjează cel mai mult este să fiu lângă oameni foarte educaţi.
Mă stresează foarte mult.
Simţi un fel de lipsă de încredere?
Da, simt.
Ce alte frici mai ai?
De insecte foarte mici care apar brusc ...
... devin temătoare.
Înot mult dar nu îmi place tot ce se află la fundul mării.
Nu îţi place?
Mă gândesc la asta ori de câte ori intru în mare, când stau pe plajă,
intru în mare de 5-6 ori.
Îţi place marea?
Da, foarte mult.
Şi te simţi bine în mare?
Da. Practic îmi este teamă de fundul mării.
Deci nu îţi place să te uiţi pe fundul mării.
Îţi este teamă de rechini sau doar de întunericul de acolo?
Nu pot spune.
Îţi este teamă de întuneric?
Mi-a fost când am fost mică dar mama (?) de a face orice
pentru că îi era atât de teamă încât eu trebuia să fac tot.
Dar merg prin pădure când este întuneric, nu mă sperie prea tare.
Dormi bine şi te trezeşti odihnită dimineaţa?
Da sunt odihnită când mă trezesc pentru că dacă sunt tristă sau trec printr-o perioadă dificilă,
mă culc şi fiecare dimineaţă simt că este una nouă. Este o terapie bună pentru mine.
Deci somnul este foarte bun pentru tine.
Dar nu am nevoie de mult somn.
Poţi să îmi spui cum sunt menstrele? Sunt abundente, sau cu sânge puţin,
dureri înainte, depresie înainte?
Practic mă înfurii, sunt iritabilă.
Furie şi iritabilitate înainte de menstre şi plângi înainte de menstre?
Nu. Sunt mai sensibilă în multe moduri înainte de menstre dar nu plâng.
Poţi să spui că este un fel de depresie înainte?
Da, mai mult asta.
Deci eşti în special iritabilă apoi depresie cu noduli mamari.
Întregul sân este umflat?
Foarte umflat.
Şi dureros?
Da.
A fost tuberculoză în familie? Ai avut tuberculoză?
Părinţii m-au dus la consult când aveam 7 ani.
Am fost la o clinică TBC să vadă dacă am TBC, a fost pozitiv.
Am mers la clinică de la 7 la 11 ani dar nu au găsit TBC.
Mama a trecut şi ea prin aşa ceva.
Mama de asemenea a făcut tratament.
Nu pentru TBC dar i-au examinat plămânii şi ...
Ai vreo sensibilitate pulmonară? Răceşti uşor?
Nu. Aproape niciodată. Doar o simt, vine.
De fiecare dată înainte de menstre simt că răcesc dar când fluxul apare, răceala dispare.
Simptomele de răceală de dinaintea menstrelor dispar imediat ce apare fluxul.
Când fluxul apare simptomele de răceală dispar.
În trecut ai avut vreo boală gravă.
Când am născut primul copil, am fost atât de puternică, am fost gimnastă
încât aerul din plămâni a ieşit sub piele, am simţit că aveam zăpadă în piele,
emfizem acut.
Dar niciodată după aceea nu am avut nici o afecţiune. Acum simt că respir mai puţin.
Ca şi cum nu poţi respira profund? Nu eşti niciodată satisfăcută când respiri?
Nu, ca să fiu satisfăcută trebuie să mă gândesc să respir profund.
Mâncarea, ai dorinţe sau aversiuni alimentare?
Mănânci fructe?
Nu.
Nu te interesează.
Pot mânca un măr din copac toamna dar asta este tot.
Nu te interesează foarte mult.
Alte fructe mănânci?
Banane pot mânca.
Îţi plac mult?
Nu. Ştiu că sunt bune şi le mănânc, poate 2-3 zile după care trec luni până mănânc din nou.
Dar îmi palce peştele foarte mult, carnea de miel dar nu mănânc multă carne. Mai mult peşte.
Nu sunt prea doritoare de dulciuri.
Sare? Normal, mai puţin decât normal?
Nu mai puţin decât normal. Dacă mănânc alune, întotdeauna dau sarea jos
dar îmi palce mai mult mâncarea decât dulciurile. Mâncarea caldă.
Îţi palce mâncarea caldă.
Sunt foarte călduroasă.
Transpiri mult?
Transpir mult când dansez dar nu când stau, nu transpir.
Unde anume transpiri cel mai mult?
Axilar.
Dar la faţă?
Şi la faţă când mă antrenez.
Transpiri în timpul somnului?
Da, înainte de menstre. Totul este înainte de menstre.
Sindrom premenstrual.
Dormi într-o anumită poziţie sau poţi dormi în orice poziţie?
Nu îmi place să stau întinsă pe partea stângă, dar de obicei stau pe spate.
Când eram mai tânără, stătea întinsă pe abdomen.
Dar nu atât de mult acum.
Nu.
Stau pe spate cu un picior tras în sus.
De câţi ani dormi în această poziţie? Un an, doi ani sau mai mulţi?
Osteopatul mi-a spus să dorm aşa.
Mai este ceva când ninge. Simt ca şi cum aş face o răceală sau gripă.
Pielea şi buzele sunt foarte uscate.
Altceva?
Am un punct pe gamba stângă care mă doare şi când stau aşezată mult timp
simt durere în genunchi.
Care genunchi?
În special stângul. Majoritatea simptomelor sunt pe partea stângă.
Spui că visezi mult. Este vreun vis care e repetă?
Nu.
Ce fel de vise sunt? Vise că te urmăreşte cineva,
că eşti la înălţime şi cazi, au vreo temă?
Majoritatea sunt vise de natură.
Vise plăcute?
Da.
Majoritatea sunt plăcute?
Aşa cum am spus, când mă trezesc mă simt bine.
Nu cred că visele sunt stresante în nici un fel.
Dar teama de furtună? Ai teamă?
Poate să fie din cauza mamei mele căreia îi era foarte teamă de furtună
şi de aceea ne încuia într-o cameră mică. Ori de câte ori era un fulger.
Aveam camera lângă (?) dar nu ne lăsa nici măcar să vedem fulgerul.
Dar pot ieşi afară când fulgeră.
Nu îţi mai este atât de teamă acum.
Nu.
Ţi-a spus cineva că în timpul somnului scrâşneşti din dinţi?
Nu. Dar simt asta în ultima vreme, de când această problemă a apărut
simt că sunt puţin tensionată.
Strângi din dinţi?
Da.
Ai constipaţie, diaree, probleme gastrice?
Da simt o aciditatea în abdomenul superior, ca şi cum ar fi gol.
Dar cred că este din cauza fumatului. Fumez prea mult. Sunt stresată.
Aciditatea gastrică este din cauza fumatului, aşa crezi?
Da pentru că atunci când fumez mai puţin, nu este atât de rău, vin aici
şi beau puţină "retsina". Dar nu pot face asta multe zile la rând,
pentru că atunci de asemenea simt aciditate.
Bei mult alcool?
Nu, nu am fost niciodată o fană a alcoolului pentru că nu pot bea aşa de mult.
Nu suporţi prea mult alcool.
Nu.
Când eşti furioasă, ce vrei să faci? Îţi exprimi furia,
ţipi, arunci lucruri?
Da, nu atât de mult în ultimii ani dar când eram mai tânără o exprimam. Îmi spuneau că am fost ...
Prea expresivă.
Da, cu adevărat trebuia să .....
... încerc să mă controlez. Dar în ultimul an nu ai mai exprimat atât de mult furia.
Nu atât de mult.
Spui că atunci când a început depresia, această problemă, a fost un moment
în care ai ştiu că a apărut din acea zi sau a apărut treptat?
Aş spune că a apărut treptat.
Şi mai mult ce te afectează acum este faptul că ţi-ai rănit soţul
sau că te-ai rănit pe tine sau ambele?
Soţul meu a fost întotdeauna un bărbat foarte bun şi nu simt ...
Simţi că nu îl meriţi. Simţi că ai făcut ceva care a ...
Este în ordine. Te simţi destul de vinovată.
Eşti divorţată sau sunteţi încă împreună?
El este (?) dacă este capabil să ierte ce am făcut.
Nu poate?
Ba da, dar eu nu mă pot ierta.
Cred că este suficient.
Acum cred că pe măsură ce învăţaţi tot mai multă teorie
veţi fi capabili să clarificaţi fiecare caz mult mai uşor.
În acest caz veţi vedea lucruri interesante, ce se întâmplă în acest caz
este ceea ce am vorbit la teorie.
Cum se aplică acest caz la ceea ce am vorbit la teorie.
În acest caz, aţi văzut câteva simptome de Ignatia.
Aţi văzut câteva simptome de Medorrhinum. Am văzut câteva simptome de Phosphorus
şi am văzut câteva simptome de Tuberculinum.
Exact aceasta este situaţia şi apoi trebuie să decidem în cele din urmă
care este remediul cu care să începem tratamentul în acest caz.
Prima întrebare pe care o punem este ce fel de simptome voi lua în primul rând
pentru a începe tratarea cazului?
Imediat apare ideea de nivele.
Poate sunt câteva nivele pe care trebuie să le tratăm în acest caz?
Răspunsul este evident da. Care este primul nivel pe care trebuie să îl tratăm?
Este clar? Cine spune că este clar? Numai 50% din clasă.
Să spunem că ai computerul ....
Ce simptome ai folosit Margaret? Poţi să ne arăţi simptomele pe care le-ai folosit?
Simptomele pe care le-a folosit: oftează, boli după necaz, nu poate plânge, indiferenţă apatie,
tristeţe, mustrări de conştiinţă, aversiune la fructe, iritabilitate înainte de menstre,
lipsa încrederii în sine, menstre dureroase, doarme pe spate.
Dacă iei aceste simptome şi faci repertorizarea, remediul .... să vedem. Nu am spus că acesta este remediul.
Margaret a pus singură simptomele. Ignatia, Natrum Muriaticum, Nux Vomica, Opium, Pulsatilla.
Aţi gândit la fel, nu-i aşa? Cinstit, cine s-a gândit la Ignatia?
Foarte bine, 65% din clasă. 65 este un număr bun.
V-aţi gândit la Ignatia, v-aţi uitat în Repertoar, Repertoarul vă spune Ignatia
dar unii dintre voi care nu aţi spus: asta este Ignatia, v-aţi gândit
ce facem cu ameliorarea la mare? Este aşa de mult ameliorată la mare.
Ea a spus într-un anumit fel, ameliorată de mare.
Găsiţi-mi simptomul, Medorrhinum este de gradul 3.
Este ceva în Repertoarul lui Kent, dacă nu greşesc,
în Repertoarul Kent original, ameliorat la mare este de gradul 1.
Cine are Repertoarul Kent? Are cineva?
Ameliorare doar Medorrhinum.
Cu ce fel de litere este scris? Obişnuite?
Da.
În Kent avem acest simptom care ştim că este atât de
caracteristic pentru Medorrhinum şi totuşi în Repertoar este trecut de gradul 1.
Acum vedem că şi alte remedii sunt de asemenea ameliorate de mare, din experienţă,
şi ce am făcut, am ridicat Medorrhinum la gradul 3
pentru că s-a confirmat de nenumărate ori că Medorrhinum este ameliorat la mare.
Prin urmare în Synthesis avem ameliorare la mare.
Aţi găsit rubrica de simptome pentru răceală înainte de menstre, aţi găsit-o?
A găsit cineva acest simptom? Cine îl găseşte primul ca să primească cea mai mare notă?
Unii nici măcar nu încearcă.
El l-a găsit. Care este remediul?
Graphites, Magnesia carbonica şi Tarentula.
În Kent? Da.
Acesta este un alt simptom cheie pentru alte trei remedii şi avem Graphites
Magnesia carbonica... Magnesia carbonica este principalul remediu pentru acest simptom cheie.
Şi Tarentula. A apărut ideea de Tarentula. Am întrebat-o dacă este foarte grăbită?
Eşti o persoană grăbită?
Da, cred că da.
Ai spus că îţi place să dansezi, foarte mult?
Am făcut sport toată viaţa mea până acum 4 ani când m-am oprit, dar îmi place să mă mişc.
Muzica?
Da, îmi place muzica foarte mult.
Te face să te simţi mai bine?
Într-un fel.
Dacă sunt singură pot sta să ascult muzică.
Nu vrea să fie Tarentula.
Poftim? Practic nu cunosc remediul.
Ah, nu îl ştii. Este un remediu bun, are foarte multă energie.
Iau orice remediu.
Dansează foarte mult, îţi iei energia prin dans şi muzica dată tare.
Aşteptaţi. Acum că ştim ceva mai mult, care este remediul?
Ne răzgândim? Dăm Tarentula în loc de Ignatia sau dăm Medorrhinum
în loc de Tarentula sau Ignatia?
Acestea sunt întrebările care ar trebui să vă vină în minte.
Un al mod de a gândi este: dar dacă am fi luat
oftatul, mustrarea de conştiinţă, depresia etc?
Dar ideea ca acest nivel să fie de Ignatia, iar dedesubt să fie unul de Tarentula?
Tarentula doreşte să danseze ... iese în oraş şi apoi muzica ameliorează ...
şi apoi graficul devine aşa.
Deci avem simptome de Tarentula, unele simptome de Tarentula apar şi în tabloul de Ignatia.
Apoi ameliorarea la mare, poate încă un simptom de Medorrhinum iese în evidenţă.
Acesta este tabloul pe care trebuie să îl descifrăm şi trebuie să decidem dacă începem cu Ignatia
cu Tarentula sau cu Medorrhinum. Sau dăm Ignatia - Tarentula - Medorrhinum.
Sau începem cu Medorrhinum. Spuneţi că este cel mai profund sau Tarentula este cel mai profund
pentru că Medorrhinum poate fi aici şi Tarentula poate fi acolo.
De asemenea în teoria privind ridicarea a ceea ce noi numim miasme,
toate aceste trei remedii pot forma o miasmă.
Asta înseamnă să tratezi acest caz în decurs de 1-2 ani, timp în care ea va lua aceste trei remedii
în cazul în care se va simţi bine etc. vă puteţi trezi la sfârşitul celui de al treilea an
că dezvoltă simptome de Mercurius.
Astfel dedesubt este o miasmă, este o miasmă sicotică,
aici avem o miasmă sicotică, Mercurius şi Aurum. În cele din urmă poate avea o depresie
care aici seamănă cu cea din Aurum şi ai tratat asta şi acum ai
simptome de Mercurius sau Aurum, totuşi această femeie va trăi mult mai mult
decât dacă ar fi lăsată netratată.
Aici nivelul de Ignatia o poate duce, dacă este foarte profund, la gânduri suicidare.
Am întrebat-o dacă a avut gânduri suicidare?
(?) asta este rubrica.
Vedeţi că apare foarte puternic Aurum, Aurum muriaticum, Aurum sulphuricum,
Natrum sulphuricum, Psorinum şi să vedem dacă este şi Ignatia, da, aici.
Deci şi Ignatia poate avea gânduri suicidare.
Asta înseamnă depresia de Ignatia, despre care am vorbit, poate avea grade diferite,
intensitate şi atinge intensitatea în care cu adevărat doresc să moară. Vor să termine.
Nu este cazul ei pentru că ea este puternică.
Are un organism puternic care reacţionează destul de bine.
În primul rând am aflat că Ignatia este bună dar de ce să nu ne gândim la Lycopodium
ca fiind al doilea remediu constituţional pentru că Lycopodium are de asemenea ameliorare la mare.
Cel mai important lucru pe care ni l-a spus a fost lipsa de încredere în ea
şi teama de întuneric, simte nevoia să se mişte mult şi expresia tristă a feţei şi aşa mai departe.
Şi Lycopodium urmează foarte bine după Ignatia.
De ce nu? Pentru că în acest moment nu este treaba noastră să găsim al doilea remediu.
Va fi treaba noastră după Ignatia. Din moment ce am fost convins că Ignatia
este primul remediu care trebuie administrat, al doilea şi al treilea
în acest moment sunt doar întrebări teoretice.
Nu putem spune: Eu George Vithoulkas jur solemn că al doilea remediu în acest caz
va fi Tarentula. Nu.
Doar vă spun că sunt câteva simptome pentru Tarentula şi poate Medorrhinum,
poate alte 100 de remedii.
În momentul în care ridicaţi nivelul de Ignatia atunci este momentul să
luaţi în considerare toate simptomele, nu acum.
Acum de ce am oprit luarea cazului? Deoarece cazul indică clar
că peste câteva nivele pe care poate ea le are,
nivelul care s-a format primul a fost cel de Ignatia.
Atunci nu poţi spune că teoretizezi, nu.
Aţi observat ceva foarte interesant în acest caz, ce anume?
Sunt de acord cu Ignatia asta este clar, dar mă preocupă o problemă foarte mare pe care o are
că are mustrări de conştiinţă, sentimentul puternic de vinovăţie.
Este caz clar de Ignatia.
Foarte bine. Ce anume v-a impresionat în acest caz?
Permanent trebuie să vă folosiţi spiritul de observaţie. Este ceva ciudat.
Am observat ceva care este ciudat, trebuie să fi observat.
Oftează mult fără ca ea să-şi dea seama.
Da exact. Primul lucru pe care l-am observat când a venit, nu putea respira
şi am întrebat înadins, am întrebat: oftezi? Nu. Mai târziu a spus,
din când în când trebuie să respir profund, pentru că respiraţia a devenit superficială.
De multe ori spunem simptome care vin din observaţiile noastre, ca aceasta
şi acestea vor deveni foarte importante.
Nu ştiu când dar ai spus odată că pacientul îşi spune povestea în prima propoziţie.
Şi aceasta m-a impresionat foarte mult în cazul ei pentru că a spus imediat povestea.
Avea lacrimi în ochi ceea ce a surprins-o iar primele trei propoziţii au indicat Ignatia.
Corect. Dar mai este un punct care prezintă interes, de asemenea, pentru homeopat.
Ea a spus, nu am fost niciodată capabilă să plâng şi a plâns aici, de ce?
Poate cineva să îmi spună de ce a plâns în faţa camerei de luat vederi?
Din cauza efortului. Este un efort mare să apari în faţa clasei
şi nu numai în faţa clasei, mai este şi televiziunea,
este totul şi ea trebuie să povestească şi emoţiile pe care le are,
pe care logic nu le mai poate controla pentru că emoţiile sunt atât de mari încât mintea nu le mai poate controla
iar ea obişnuia să le controleze, să controleze.
Când emoţiile sunt prezente şi tu trebuie să acţionezi, noi spunem bine, acţionează.
Emoţiile scapă de sub control şi de aceea se întâmplă asta,
la fel cum a spus şi această doamnă chinezoaică.
Acestea scapă de sub control pentru că este prima dată când se confruntă cu aşa ceva.
Posibilitatea de a vorbi despre emoțiile ei în faţa clasei, sub un stres mare.
Aş vrea să pun o întrebare. Nu este aceasta o parte a constituţiei de Ignatia
pentru că în Repertoar avem aceste două rubrici, se gândeşte la suferinţă - agravează
şi (?) în timpul simptomelor.
Cred că chiar şi concentrarea asupra problemelor ei, este suficient pentru Ignatia să ajungă la (?)
Fără îndoială avem suficiente simptome pentru a putea prescrie Ignatia.
Este acest caz Ignatia constituţional? Pun un mare semn de întrebare.
Nu este o persoană care toată viaţa a fost depresivă. Este o persoană plină de viaţă,
se bucură de dans, muzică, nu este o persoană închisă.
Acum spune: în ultimii doi ani nu am mai vrut să văd oameni.
Asta arată că a devenit închisă, a devenit o persoană închisă.
Nu vrea să discute, nu vrea ca ceilalţi să ştie. A devenit mai închisă.
Nu mai este aşa de sociabilă. În acest fel progresează boala.
Şi din această stare, dacă nu este tratată cu Ignatia, va progresare în altă stare
în care corpul fizic va fi afectat.
Şi simptomele fizice care sunt în special legate de menstre,
dacă ar fi venit înainte, ea ar fi venit pentru sindromul pre-menstrual.
I-aţi fi dat Ignatia, din ce ne imaginăm acum,
conform sindromului pre-menstrual? Se pare că nu.
Cu simptomele pe care le-a spus privind sindromul pre-mestrual
şi alte simptome în general, care duc către un tip constituţional,
toate simptomele dacă le punem împreună, ajungem cel mai probabil la ideea de Tarentula,
ca remediu constituţional mai profund.
Dar categoric în acest stadiu trebuie să daţi Ignatia pentru a contracara
acest sentiment groaznic de vinovăţie pe care îl are.
Se pare că a suferit suficient pentru că 65% din clasă a putut vedea remediul.
De ce nu l-a luat? Pentru că trebuia să sufere şi odată ce a suferit suficient
este cineva care spune: Ok ai suferit suficient, ia Ignatia şi termină suferința.
Asta înseamnă că, cel mai probabil, şi-a învăţat lecţia.
Omeneşte putem explica situaţia în acest fel pentru că acum suferinţa va fi mai mică.
Dacă eşti moralist poţi spune, cu Ignatia poţi îndepărta suferinţa.
Corect sau nu? Cum iei suferinţa unei persoane
care trebuie să evolueze spiritual, îl laşi să sufere. Pentru că a făcut o greşeală.
Nu. Treaba noastră este să ajutăm oamenii care suferă independent de logica
moralităţii ce se află în spatele acestei probleme.
Nu suntem Dumnezeu ca să judecăm cine trebuie să sufere şi cine nu.
Suntem oameni care învaţă o ştiinţă care poate alina suferinţa.
Dacă nu este permisă vindecarea, atunci pur şi simplu nu vom găsi remediul.
Dacă găsim remediul aşa de uşor, asta înseamnă că persoanei i se permite să nu mai sufere.
Deci luând remediul astăzi, mâine deja sentimentul de vinovăţie, toate sentimentele vor fi ....
Iar miercuri când vom lua un follow up, vom vedea diferenţa.
Ignatia 50M, o doză. Ignatia 12 o va face bine în 20 de zile.
Ignatia 200 după 3 zile, Ignatia 50M după 2 zile, poate 1 zi, poate diseară.
Nu este o întrebare, este o remarcă. Anul trecut la petrecere a dansat
m-am uitat la ea şi nu mi-am putut lua ochii de la ea. Nu am dansat,
ea a dansat 2-3 ore până a fost complet udă, atât de frumos şi am spus,
asta este o Tarentula iar după acea seară i-am spus doamna Tarentula.
Foarte bine pentru că şi eu am făcut la fel. Nu am vrut să spun asta
dar la fel am observat şi eu. A dansat chiar aici în faţa ....
Ca o dinamită.