Mi-ai dat Mercurius.
A fost Mercurius solubilis 10 M.
Mi-ai dat Mercurius şi am fost ameţit vreo două ore şi apoi în câteva ore
constipaţia a dispărut complet, nu am mai fost constipat.
În general m-am simţit bine, energia a crescut şi această stare s-a menţinut
exact 21 de zile.
În cea de a 22-a zi colaps total la vechea stare, într-o singură zi, constipaţie, proastă dispoziţie, furie, frustrare.
A fost vreun motiv pentru asta?
Nu.
Ai băut cafea? Ai avut vreun şoc?
Nu. Oricum am mers aşa câteva săptămâni şi în acest timp agravarea era din ce în ce mai intensă.
Ceva ce nu ţi-am spus data trecută, am o erupţie cutanată care apare la câţiva ani.
Prima dată când am avut-o a fost la vârsta de 8 ani, atunci a început.
Aceste erupţii cutanate apar la început pe frunte şi în nas,
apoi în spatele urechilor şi apoi tot capul. Apoi pielea devine aspră, se cojeşte
foarte uscată şi fierbinte. Simt ca şi cum dacă aş pune un cub de gheaţă pe frunte,
acesta va îndepărta pruritul.
Apoi în decurs de câteva săptămâni totul s-a agravat: constipaţia, dispoziţia.
Am luat o altă doză de Mercurius 10M şi apoi exact acelaşi tipar s-a întâmplat.
21 de zile totul a fost bine. Energia, constipaţia dispăruse complet,
dispoziţia foarte bună, în a 22-a zi colaps şi într-o singură zi a reapărut vechea stare şi
din nou agravare, agravare, agravare.
Au mai trecut câteva săptămâni, am văzut că mă simţeam foarte rău, am luat o altă doză de Mercurius 10 M
şi apoi a 3-a oară nu la fel de mult.
Mi-am spus că voi aştepta până vin aici şi pentru a vedea ce este de făcut. Apoi în aceste câteva luni,
a apărut un simptom fizic ciudat.
În primul rând am observat, când eram tânăr eram atletic, tot timpul sport, exerciţii
ca să scot energia.
Transpiram mult, după ce alergam luam cămaşa aşa şi curgea apă.
Acum alerg două ore şi transpir puţin, nu transpir.
Şi transpiraţia este foarte uleioasă. Iau cămaşa aşa şi este ca uleiul.
De asemenea am observat când îmi este frig, simt ca şi cum corpul nu ar produce căldură.
Simt în general frigul, am frisoane uşoare sau trebuie să mă mişc dar iarna asta am simţit
ca şi cum corpul este un cub de gheaţă şi nu poate produce căldură.
Eliminarea încă este prezentă şi durerea din jurul cicatricii încă este prezentă.
Întotdeauna se agravează când simt stresul. Când sunt stresat ...
Durerea a fost afectată de Mercurius în aceste 21 de zile?
Nu pot spune exact dacă a fost vreo schimbare.
Unde este durerea? În jurul prostatei?
Simt ceva ciudat. Am simţit de câteva ori ca şi cum prostata s-ar indura.
Dar urinarea? Ai simptome urinare?
Câteodată simt dureri înţepătoare în uretră, dacă vezica este prea plină şi după. Nu întotdeauna.
Din când în când.
Care este situaţia în acest moment? Ai spus că ai luat 3 doze care au acţionat aşa şi aşa.
Încă simt acest fel de durere şi eliminarea reflectă faptul că încă este inflamaţie.
Ce tip de eliminare este? Acelaşi tip ca de obicei sau s-a schimbat?
Nu pot spune exact. Apare numai la efortul de defecaţie.
Dacă nu este constipaţie, efortul este mai puternic, astfel eliminarea este mai multă.
Dar când am mers în India toaletele erau la podea,
astfel din cauza presiunii eliminarea a fost mai multă.
Cum este energia sexuală?
După remediu a crescut iar după un timp a devenit normală.
Acum, în momentul în care vorbim, care este situaţia? Situaţia generală.
În general mă simt mai energetic, categoric nivelul de energie a crescut.
Constipaţia este mai puţin severă. În fiecare zi dar încă foarte uscat şi foarte dificil.
Ceva s-a întâmplat după ce am primit prima doză de Mercurius şi anume că vocea
s-a schimbat total. Acest lucru am vrut să îl menţionez.
Mă deranjează de la 12 sau 13,14 ani.
Ori de câte ori sunt excitat sau stresat, gâtul vorbeşte dar eu nu pot vorbi.
Îmi înghit cuvintele, vorbesc prea repede ca şi cum vocea nu ar ieşi.
Şi când am primit prima doză am fost uimit, vorbeam liber şi fluent
şi nici o perturbare.
Acest fel de dificultate de a vorbi clar, de a înghiţi cuvintele şi vorbi repede,
de multe ori m-a făcut să nu am încredere în mine. Prin urmare dacă poţi lua şi asta în considerare.
Ce nu înţeleg este, ai spus despre erupţia cutanată că a apărut de la vârsta de 8 ani.
Acum după remediu a revenit?
Nu, au fost ceva semne înainte de remediu dar după remediu s-a intensificat
până acolo încât dacă făceam aşa pe cap vedeam cum cade pielea ca zăpada.
S-a intensificat foarte mult o perioadă de timp, cât timp?
Timp de câteva luni şi apoi m-am simţit mult mai rău astfel încât am folosit un şampon chimic.
Cu sulf?
Da, sulf şi seleniu. L-am folosit de două ori şi totul a dispărut imediat.
A dispărut imediat. Când l-ai folosit? În cea de a 21-a zi?
Nu, acum 2 luni. Toată faţa, pielea de cojea şi tot capul.
O cantitate imensă de piele, făceam aşa şi cădea ca zăpada.
De câte ori ai folosit acest şampon?
Cam de 4 ori.
În zile consecutive?
Nu, când se agrava foloseam şamponul. Apoi imediat după asta dispărea.
La fel şi pe faţă, l-am folosit pe cap şi chiar şi de pe faţă va dispare,
deşi ariile care sunt pe faţă nu sunt ...
... afectate de acest şampon.
Da.
A apărut la început şi ai lăsat cât timp? O lună,
două luni înainte să foloseşti şamponul? Cât timp ai lăsat această erupţie?
Am încercat să nu îl folosesc pentru că nu am vrut să perturb remediul.
Da, la început, cât timp? O lună, două?
Aproape 4 luni până când nu am mai putu suporta.
Din februarie am început să îl folosesc pentru că era prea mult.
Alte schimbări ai observat? Eşti mai ordonat?
Când mi-ai dat prima doză, cea mai dramatică schimbare care s-a produs, lucrurile
pe care le simt cel mai emoţional sunt ...
Tiparul obişnuit care era înainte este că dacă intru într-o circumstanţă socială,
imediat mă simt ameninţat. Simt că oamenii vor să mă atace. Mă închid şi pot
să nu comunic. Apoi din cauza acestei interiorizări şi izolări,
ce se întâmplă este că încep să produc energie care mă face iritabil în interior.
Acest tip de iritabilitate mă face extrem. Să spunem că merg în altă ţară.
Acum după remediu simt factorul declanșator de a fi ameninţat dar nu mă simt iritabil.
Mă simt neajutorat, că nu pot face nimic, un fel de neputinţă,
nu pot face nimic, încerc să mă forţez să intru în acest tip de acceleraţie de a face ceva,
de a merge şi face, de a deveni din nou extrem dar nu pot. Organismul nu produce energie
care să mă facă iritabil.
Mă simt extrem de neajutorat. Nu pot face nimic, sunt expus.
Este bine sau rău?
Simt că este bine pentru că după o vreme ce s-a întâmplat este că am început să observ,
sunt mai aşezat, mai liniştit.
Un alt lucru care s-a întâmplat ...
Înainte erai dezordonat cu lucrurile sau erai ordonat, foarte meticulos?
Cum era acest aspect? Înţelegi? Lucrurile în cameră erau în dezordine
sau erau foarte ordonate?
Aş spune că este o dezordine ordonată. Totul este în dezordine dar eu ştiu
unde este înainte de a apare dezordinea.
Este vreo schimbare după remediu la acest nivel?
Nu.
Dar somnul?
Somnul este bun. Încă multă salivaţie.
Dacă te uiţi perna este udă şi încă sunt multe afte.
Eşti un caz pur de Mercurius. Foarte norocos.
Este ceva ce am vrut să spun dar am uitat.
Cum este încrederea în tine?
Încă este o mare diferenţă între cum sunt şi cum sunt perceput şi cum mă simt în interior.
În interior nu simt încredere.
Simt că sunt foarte fragil, foarte slab şi din această cauză îmi construiesc o imagine de persoană puternică.
Am văzut în urmă cu câteva zile primul meu interviu şi
atunci m-ai întrebat de ce am devenit slăbit? Care este motivul acestei slăbiciuni?
Acum am văzut şi am realizat ce m-a făcut să devin aşa de slăbit. Ce e început această degenerare
a energiei fizice.
Şi îmi amintesc că undeva în jurul vârstei de 24-25 de ani, a fost ceva în mine care
m-a dus la o disperare totală pentru că nu eram capabil să reuşesc în
aceste activităţi spirituale în care eram implicat.
Să spunem 3 ani în practică spirituală şi apoi 2 ani în aceasta şi apoi 1 an ...
Şi apoi m-am gândit că îmi pun toate energia vieţii în slujba acestor idei filozofice sau dogmatice
şi apoi în existenţa mea nu s-a schimbat nimic. Astfel am început să intru într-o stare
de disperare totală, de a mă simţi neajutorat şi asta a fost punctul în care am simţit că toată energia
o se prăbuşeşte.
Şi acest tip de neajutorare, de a-mi pune toată viaţa într-un anumit stil de viaţă care nu
apare cu adevărat, cum sunt ajutat de asta sau cum sunt salvat de asta ...
Este o mare dezamăgire în tine?
Nu pentru mine. Toată energia este condusă către, să zicem meditaţie.
Să faci meditaţie 2 ani iar după 2 ani, cunoscând tot felul de meditaţii
şi practici şi mantre şi tot, încă mă aflu în aceleaşi probleme.
Şi acest fel de realizare că nu ajung nicăieri şi deja apariţia sentimentului de slăbiciune şi oprire
a întregii mele vieţi în ceva care nu dă de mâncare, m-a adus într-o stare de slăbiciune importantă.
Şi aceasta este situaţia în care nu mă simt încrezător în mine, să zicem că viaţa îmi cere
să fac un contract. Să îmi construiesc propria clinică, nu am curajul să o fac
pentru că nu am încredere în mine, din cauza acestei epuizări.
Este un cerc închis de a nu fi capabil să fac ceva.
Să finalizez. În această perioadă ai avut gust metalic în gură?
Câteodată da şi mai am şi halenă.
Acest miros greu este în special dimineaţa la trezire?
În special dimineaţa. Dacă mănânc ceva, dispare.
Spune-mi ceva, când ai fost copil ai făcut otite?
Nu-mi amintesc asta.
Nici acum nu ai nici o problemă cu urechile?
Am ceva, da.
Când aveam 24 de ani, era iarna în Ierusalim, unde am locuit timp de 8 luni
când mi-am suflat nasul. Era aşa de înfundat încât câteodată simţeam o schimbare la nivelul urechilor.
Şi de atunci când nasul se înfundă simt durere în urechi şi simt că mucusul
ajunge cumva în urechi.
În general simt că mucusul este foarte lipicios şi se lipeşte de gât,
nu pot să îl înghit, nici să îl expectorez.
Foarte bine.
Ce este bine?
Ei bine vom vorbi în clasă. O să îţi spun.
În cazul lui, el ne-a relatat câteva fenomene ciudate. 21 zile, recădere.
Nu sunt sigur dacă este un număr magic. 21 este un număr magic dar
ce este interesant în cazul lui şi am spus, eşti norocos, este faptul că atunci când este
o recădere şi remediul pe care îl repeţi funcţionează din nou şi apoi a treia oară şi acţionează din nou,
asta arată că organismul este puternic şi acest remediu este principalul remediu pentru organism.
Asta înseamnă că organismul va face tot ce este mai bine prin acest remediu.
În acest caz nu abandonaţi remediul.
Aţi auzit: nu abandonaţi remediul dacă acţionează etc. dar trebuie să ştii când remediul
acţionează cu adevărat profund şi curativ şi corect şi profund şi că va face
cu adevărat o schimbare importantă.
În aceste cazuri în ciuda faptului că poţi avea o recădere, recăderea este pe
acelaşi remediu.
Veţi vedea prin opoziţie cu un alt caz pe care l-am văzut, acest caz va începe cu asta,
va merge acolo şi cel mai probabil un remediu care va fi indicat în cazul ei este Thuja.
Thuja va fi indicat în cele din urmă dar vom vedea cum evoluează.
În acest caz dai Picric acid, nu va avea acelaşi efect pe care îl are el.
Va avea puţin efect, un pic mai bine şi apoi începe să aibă acest simptom,
alt simptom, apoi te zbaţi şi găseşti următorul remediu ...
Când ai probleme mentale, vedeţi că şi el are probleme mentale dar problemele lui
sunt superficiale, astfel încât remediul poate clarifica asta.
De asemenea fiind Mercurius el se interiorizează şi nu poate vorbi.
El descrie foarte frumos bâlbâiala de Mercurius.
Bâlbâiala nu trebuie să fie acolo. Bâlbâiala începe din dificultatea de a se exprima,
probabil că nu aţi înţeles că există o dificultate după care intră în adevărata bâlbâială.
Aceasta este tipul de bâlbâială pe care o dezvoltă Mercurius.
Aţi văzut cum a descris-o. Este ceva ce mă ţine şi inamicii,
mental, toată lumea îi este duşman, trebuie să mă protejez
Asta şi aftele sunt caracteristice, salivaţia este caracteristică,
totul este caracteristic. Acum nu contează.
Poate a antidotat remediul bând cafea, orice.
Remediul lui în mod constant va fi Mercurius.
Spunem că acestea sunt cazurile norocoase, vor trăi mult. Foarte bine.
Cred că este mai degrabă ciudat că remediul a acţionat aşa de bine doar o perioadă aşa de scurtă de timp
pentru numai 21 de zile, la o potenţă de 10 M.
Este posibil fie ca remediul să nu fi fost bine potenţat fie face parte dintre cazurile
care ar avea nevoie de o doză în fiecare zi.
Sunt cazuri care au nevoie de o repetare mai frecventă. Remediul este clar şi
totuşi nu a rezistat. Apoi după 5 zile ai nevoie de o altă doză, după 10 zile, după 21 zile.
Sună ca şi cum 21 ar fi un număr magic, ceea ce nu este.
Este mai mult sau mai puţin o intelectualizare pentru că a treia oară când a luat remediul ...
Vreau să spun, cele 8 luni nu s-au împărţit la 3 şi a ieşit 21.
A luat de 3 ori remediul, dar nu la fiecare 21 de zile.
Pentru că din septembrie până în mai sunt 8 luni.
A luat de 3 ori, a repetat. Nu este la fiecare 21 de zile această recădere.
La început aşa pare. Totuşi este aceeaşi potenţă care a fost repetată de 3 ori.
De asemenea este foarte probabil ... Vedeţi toate remediile, am aici toate remediile din
America. Am aici, acolo, acasă.
Nu poţi să ai un număr nelimitat de remedii şi potenţe.
Aici ţin remediile care sunt aduse din America de la un homeopat în vârstă,
care avea o trusă frumoasă şi a spus, cineva mi le-a dat.
Acesta poate fi cazul. Potenţa nu este suficient de puternică.
Vom vedea, poate MM va fi potenţa pentru el, care va clarifica cazul. Poate CM.
A treia oară când a luat, pare să fie o potenţare mai bună de 10M. De unde o ai?
Din Israel.
Înţeleg.
În acest moment, desigur, trebuie să oprească să mai folosească sulful.
Am văzut întâmplându-se asta cu săpunul cu sulf, pot elimina erupţia,
foarte repede, în special la cap şi desigur nu ştim dacă asta este o supresare.
Cât de multă supresare poate fi.
Practic trebuie să o laşi şi să vedem ce se întâmplă, mai mult timp. Pentru că dacă dispare
de la sine, atunci corpul va rămâne de asemenea liber de perturbări.