Să-l lăsăm pe tată să ne spună ce s-a întâmplat după  Veratrum album 10M.
Deja de când stăteam aici pe insulă a apărut o uşoară ameliorare.
D-nul. Vithoulkas a spus că ar trebui să aşteptăm până la 3 luni pentru a vedea o ameliorare clară.
După 3,5 luni, după părerea mea, a fost o ameliorare categorică a vomei.
Înainte voma de 6-9 ori pe zi, o să vă descrie el,
dar cred că a scăzut la 1/3 din ce a fost.
În ultimele săptămâni, eu nu am observat, nu am fost prea mult timp cu el,
o să vă povestească el ce s-a întâmplat.
Dar despre înălţime? A mai crescut?
Nu ştiu, practic nu l-am măsurat.
Dar trebuie să ştim pentru că ştim înălţimea de dinaintea tratamentului.
Cred că are cel puţin 5 cm. mai mult. Da, îl putem măsura.
Ce înălţime a avut?
1 m 43 cm.
Trebuie să ne spună cum s-a simţit în ultima lună.
Categoric este o ameliorare clară iar voma este o dată pe zi
şi de 4-5 ori pe săptămână pot avea scaun.
Şi practic aş prefera să mă întrebi.
Foarte bine. În această perioadă ai avut vreun epistaxis?
Duminică şi de duminică a mai avut două, dar altfel,
acasă nu atât de frecvent.
Ce spune tatăl?
Este foarte remarcabil că în decurs de 5 luni a fost din când în când
dar de când este pe insulă a avut de două ori, epistaxis puternic
din nara dreaptă, cu cheaguri, sânge în cantitate mare.
De asemenea trebuie să spunem clasei că am căutat Veratrum 50M dar nu am găsit
şi a luat 10 M. Vreau să ştiu dacă îşi mai roade unghiile.
Nu ştiu, eu nu îmi dau seama.
Cel mai probabil că da.
Da, se poate.
Îl văd liniştit în timp ce înainte avea nelinişte când stătea aşezat, destul de mare.
Îşi aminteşte asta, a observat?
Da, îmi amintesc.
Acum este mai bine?
Da.
Cu privire la constipaţie, a spus de 4-5 ori pe săptămână, înainte la ce interval era?
Aş spune de 3-4 ori. Înainte era la două zile iar
acum este mai frecvent.
Aproximativ 50% ameliorare.
El spune: nu aş considera 50% ameliorare.
Dar friguros, a spus că mâinile erau foarte reci, cum sunt acum?
Iarna este încă extrem dar este de acord cu mine că nu mai tremură atât de mult
pentru că nu poţi face o comparaţie cu Germania.
În Germania a fost la fel ca înainte?
A fost la fel ca acum jumătate de an, chiar mai friguros.
Se plângea de cefalee frontală.
Este prezentă din când în când.
Colegii de clasă încă îl mai tachinează sau încă se simte afectat de aceştia
sau nu îi mai pasă aşa de mult?
Pentru moment este bine pentru că a venit noua generaţie de copii
şi unii dintre aceştia sunt mai mici decât el. Deci nu mai este cel mai mic.
Înainte era el mai mic copil din toată şcoala dar acum situaţia s-a schimbat
pentru că a venit noua generaţie.
Dar setea? Încă bea multă apă, apă rece?
În Germania beau fie la temperatura camerei fie băuturi calde, dar aici în Grecia
beau băuturi reci ca gheaţa.
Întreabă-l pe tată.
Am observat că în Germania comandă apă minerală cu cuburi de gheaţă, ia cuburile
de gheaţă şi le mănâncă.
Este adevărat?
Da, dar numai pentru că mă plictisesc.
Ai observat vreo schimbare în dorinţele alimentare, îţi palce mai mult asta sau cealaltă?
Tot nu pot tolera grăsimea.
Cum se descurcă în clasă?
Este unul dintre cei mai buni elevi.
Ce aş dori să văd, este să îl măsor şi apoi intrăm în clasă.
Cu certitudine a mai rămas ceva nelinişte, este aproximativ 50% mai bine
dar încă atunci când mănâncă nu poate sta liniştit, îşi mişcă picioarele
şi vrea să joace fotbal. Nu că nu poate sta deloc liniştit,
poate sta liniştit 3 minute după care începe să se mişte.
Este interesant şi pentru mine că vedem o acţiune a remediului
dar simt că nu este suficient.
Şi mă întreb dacă 50 M nu a fost într-adevăr necesar.
Este bine dar putea să fie şi mai bine, dacă ar fi avut un impuls mai puternic.
Şi acum .... avem aceeaşi problemă pe care o avem în cele mai multe cazuri.
Ce vom face? Care este situaţia? Creştem potenţa la 50 M?
Să îl lăsam pe tată să vorbească, poate nu ne-a spus ceva important.
Nu am vrut să îl fac pe fiul meu să se simtă jenat sau să-i creez probleme în public
dar din cele ce am observat voma s-a oprit complet
în ultima lună şi jumătate.
Înainte voma de 9 ori pe zi şi, după părerea mea, ce este puternic în favoarea lui Veratrum
este faptul că avea în mod repetat epistaxis din nara dreaptă.
Categoric are o anumită nelinişte, de exemplu îi place enorm să se joace
cu jocul lui timp de 3-4 ore pe zi şi îi plac cuburile de gheaţă.
În acest caz vedem că simptomele cheie pe care am prescris, încă sunt prezente.
Ce este interesant este faptul că el a spus că în ultimele zile epistaxis-ul din nara dreaptă
pe care ne-am baza prescripţia a reapărut în mod categoric,
friguros care este un alt simptom cheie, extremităţi reci ca gheaţa,
în special mâinile şi de aceea Veratrum încă va fi indicat
foarte frecvent în cazurile de sindrom Raynaud.
Ce este interesant pentru voi ca să învăţaţi despre Veratrum din Materia Medica este asta.
Când Veratrum trece printr-un necaz, reacţia obişnuită este voma.
Cale de ieşire a organismului este voma şi voma uşoară şi asta este de ce
spunem că Veratrum vomită în jet, iese foarte uşor şi în forţă.
Aceasta este tendinţa lui Veratrum de a voma foarte uşor, de a face diaree foarte uşor
şi asta este de ce Veratrum va fi indicat în cazurile de holeră,
dar nu trebuie să aveţi holeră, trebuie să aveţi un tip similar de toxiinfecţie alimentară
pe care o puteţi vedea în special la vomă şi diaree.
Odată ce vedeţi acest lucru atunci mintea voastră ar trebui să meargă imediat la Veratrum,
în special dacă se plâng de senzaţie de răceală în corp şi în special la mâini.
Deci este o experiență bună pentru învăţare, de asemenea este ceva ce o să vă amintiţi.
Când aveţi un necaz profund şi simptomele din cauza necazului profund,
nu vă aşteptaţi ca organismul să reacţioneze imediat, îi va lua ceva timp,
daţi-i timp şi aşteptaţi.
Dacă aţi decis asupra unui remediu, după ce aţi studiat bine cazul.
Ce vom face? Ce spune clasa? Aşteptăm, repetă, potenţă mai înaltă, mai joasă?
Din nou problema este că el a venit aici acum şi trebuie să luăm o decizie.
Nu avem posibilitatea să spunem, vină peste o lună, două luni etc.
astfel încât să pot evalua situaţia şi să decid în concordanţă.
1 cm pe lună este suficient de bun?
Oricum am scris 5 cm mai înalt decât a fost când l-am văzut. Asta este ideea.
Ce prescripţie aţi face, întreabă la vârsta lui care este media de înălţime?
În general nu poţi spune pentru că au o perioadă în care cresc foarte repede
între 12-18 ani, chiar mai târziu, dar în cazul lui m-aş aştepta
cu 50 M să crească mult mai repede. Este o creştere lentă pentru vârsta lui.
Ce vârstă are acum?
14 ani.
Aşa cum am spus data trecută, toţi copii care fac tratament homeopat de la vârste tinere
dacă tratamentul este corect, aceştia devin mai înalţi decât părinţii lor.
Deci cel puţin ar trebui să fie mai înalt ca tatăl. Nu o ştiu pe mamă.
Aş dori să te întreb dacă în următoarea lună epistaxis-ul se repetă mai mult şi să spunem că
voma nu va reapare. Crezi că ar trebui să repet atunci. Ce crezi?
Problema este când să repet? Acum, să dăm o altă doză de 10 M sau mergem la 50 M
şi îl lăsăm să vomite din nou timp de câteva zile.
Este o decizie dificilă. Simptomatologia este încă prezentă pentru Veratrum album.
Dacă are recădere, asta înseamnă dacă apare recăderea, poate să înceapă din nou să vomite
după o perioadă de timp.
L-am rugat să se măsoare şi întotdeauna a spus:
nu, nu vreau, nu a dorit să se confrunte cu această problemă.
Deci, de aici am presupus că încă are o mare sensibilitate cu privire la această problemă.
Pentru că ceea ce am crezut, că problema necazului s-ar fi rezolvat
şi ar fi rămas numai problemele fizice, dacă putem da diluţie joasă şi în mod repetat
dar dacă problema este încă pe mental ar trebui să dăm o diluţie mai înaltă.
Nu, acesta este un caz în care trebuie să dăm diluţie înaltă, fie în mod repetat
fie mai înaltă. Acum necazul este mult mai bine, nu-i aşa? În acest caz este proporţional
cu voma.
Necazul corespunde cu voma, deci dacă merg împreună
atunci va rămâne ceva în urmă dar foarte puţin dincolo de vărsătură.
Asta înseamnă că necazul este aşa de mare încât îi provoacă repulsie.
Imediat ce aceasta a trecut, ceva necaz va rămâne ceea ce poate lua câteva luni sau ani
pentru a se putea rezolva în totalitate imediat ce se simte bine, că este normal
şi că este la fel ca toţi ceilalţi copii.
Anul trecut în septembrie-octombrie a fost un fel de aversiune specifică
faţă de cele mai mici cantităţi de grăsime.
Fără unt, nici o cantitate de grăsime nicăieri.
El refuza complet să mănânce iar acum îi pot oferi o masă
gătită în tigaie cu puţin unt
şi o mănâncă, deci aş spune că aversiunea la grăsime s-a redus cu 10%
din ceea ce a fost.
A fost categoric o oprire a dezvoltării.
Oprirea dezvoltării nu l-ar fi deranjat pe acest copil dacă ceilalţi
nu l-ar fi tachinat.
Deci nu este oprirea în sine cea care l-a afectat ci faptul că ceilalţi copii l-au tachinat,
eşti un pitic, sau cumva. Ei l-au tachinat şi necazul s-a imprimat în el
din cauza tachinării celorlaţi copii.
Acum este ceva furie, poate eu nu văd furie. Dar pot totuşi să o văd şi să o aud
în vocea lui când este adusă în discuţie această problemă, aud sensibilitatea
faţă de această problemă.
Dacă auziţi o mică schimbare în vocea lui, asta arată că a rămas ceva
şi reziduul va rămâne, nu va dispare tot necazul.
Dacă avem aşa de mult necaz, dacă trece de acest nivel va începe
voma la copii Veratrum.
Deci dacă necazul începe să coboare aici, copilul nu va mai voma
şi desigur asimilarea va fi mai bună pentru că voma nu este doar vomă.
Este o proastă asimilare, dacă vomită de 9 ori pe zi, atunci desigur este o problemă.
Organismul respinge ceea ce a mâncat, astfel încât întreaga idee că
am corectat asimilarea alimentară ca rezultat al reducerii în acelaşi timp şi a necazului
şi în acelaşi timp îi dăm posibilitatea de a mai creşte puţin,
deoarece nu mai este tachinat atât de mult de ceilalţi copii.
Aceasta este întrebarea generală despre tratarea copiilor.
Deoarece sunt ataşaţi de părinţi şi locuiesc împreună,
până acolo încât poţi căuta esenţa, caracterul părinţilor
şi cum influenţează ei această inter-relaţie, care se extinde funcţie de vârstă sau
ce anume veţi căuta?
Nu foarte mult, este adevărat că, din experienţa mea, aţi dat remediul corect
şi va corecta acest copil şi va corecta chiar şi comportamentul greşit al părinţilor.
Pentru că părinţii câteodată nu înţeleg că comportamentul copilului
este din cauza unei patologii. Dacă copilul este neliniştit şi ei spun, nu stai
într-un loc, aşează-te şi nu te mai mişca iar copilul nu înţelege
el este chiar neliniştit şi apoi desigur părinţii pot crea problema.
Dar dacă dai un remediu care corectează neliniştea, atunci părinţii nu vor mai face asta.
Astfel ce am descoperit este că dinamica familiei este mai mult sau mai puţin rearanjată
în special în anumite privințe, astfel încât comportamentul părinţilor este modificat, dar în acest caz
nu am văzut nici o problemă, chiar să ne gândim la un fel de comportament greşit
din partea părinţilor.
Nu mă refer la acest caz, desigur, dar câteodată întreaga problemă începe
din cauza unor proiecţii ale părinţilor asupra copiilor, asta se poate întâmpla din nou şi din nou.
Da, este adevărat dar de exemplu vă amintiţi cazul care l-am văzut, din Israel,
un avocat cu o cefalee extrem de mare?
Cred că acest caz a fost creat destul de mult de presiunea din partea părinţilor
ca acest copil să devină cineva iar coloana lui era aşa şi apoi cefaleea
şi apoi am prezis că acesta va fi un caz dificil.
A fost dificil, încă tratez cazul şi el face mai bine.
Experienţa mea este că aceşti copii, copii foarte scunzi din părinţi mici de statură
cu tratament homeopat vor creşte mult mai înalţi.
V-am povestit că doi părinţi ambii de 1,50 m, aproape ca acest copil,
şi-au adus fiul pentru coree. Fiul la vârsta de 10-11 ani a început să aibă mişcări de
coree şi l-am tratat 3 ani înainte de a-l putea vindeca.
Timp de 4 ani. Când ne-am oprit avea 15-16 ani.
Acest copil a devenit fotbalist şi este unul dintre cei mai înalţi din echipă.
Are peste 1,85 m, toţi copii pe care i-am văzut.
Deci trebuie să ştiţi că dacă trataţi copii cu remedii homeopate aceştia vor creşte foarte înalţi
să ţineţi minte asta.
Decizia este o doză de Veratrum 50 M.
Data trecută am fost aici cu fiul meu care a primit Veratrum album 50 M,
asta a fost în luna mai anul trecut, a fost a doua doză de remediu,
înainte luase 10 M.
Principala lui suferinţă a fost voma bruscă, severă, violentă, în jet
care se întâmpla de 6-9 ori pe zi, în fiecare zi.
După Veratrum 10 M frecvenţa vomei s-a redus dar încă era constantă
în fiecare zi de 4-6 ori. Acum vă voi spune ce s-a întâmplat după ce a luat Veratrum 50M
pe care l-a primit în luna mai anul acesta, conform cu cele spuse de el, în ultimele 4-5 luni
încă a mai vărsat de 1-2 ori pe zi.
Dar nu a avut nici un simptom mental sau emoţional din această cauză, nu îi pasă
şi de asemenea nu are greaţă sau alte simptome fizice din această cauză.
Cred că unul dintre motivele pentru care George Vithoulkas a prescris Veratrum dintre multele
remedii de vomă a fost că fiul meu avea o sângerare specifică din
nara dreaptă în timpul nopţii, epistaxis.
Acum vă voi spune noile simptome care au apărut, din moment ce voma a rămas
după cum am spus puţin frecventă.
Ce s-a schimbat acum este că epistaxis-ul din nara dreaptă a devenit aşa de sever
încât de câte ori se întâmplă are nevoie de 4-5 batiste pentru
a opri sângerarea.
Sângele era roşu strălucitor dar frecvenţa epistaxis-ului s-a redus destul de mult
în ultimele 3 săptămâni, mi-a spus că s-a întâmplat o dată sau de două ori.
Ce a apărut nou în august, când am fost aici pe insulă cu soţia mea
pentru un consult la D-nul Vithoulkas, a apărut o mică rană pe cot
în timp ce juca fotbal cu mine.
Această rană nu s-a vindecat cum trebuie, astfel într-o seară am mers la farmacia locală, aici
în Patitiri şi când i-au pus un fel de lichid, cred că era iod
sau altceva pe rană şi un anumit spray
şi când farmacistul a pus spray-ul pe rană, de la un moment la altul,
fiul meu brusc a căzut.
Abia am reuşit să îl prind şi era întins pe podea în colaps,
era conştient dar a intrat în colaps de la o secundă al alta.
Era vorba despre înălţimea lui, nu creştea şi apoi asta a devenit o problemă pentru el
în special psihologică pentru că simţea că este cel mai mic din clasă.
Cum a evoluat asta?
Nu mai are nici un necaz din cauza înălţimii dar nu mă lasă să îl măsor
nu vrea. De obicei refuză când vreau să îl măsor.
Care este părerea lui?
2-3 cm în ultimele 5 luni dar nu am nici o şansă să îl măsor.
Continuă să-şi roadă unghiile până la carne şi încă este constipat,
are scaun o dată la două zile şi între timp am vorbit cu el la telefon
pentru a da un raport precis şi a confirmat că după fiecare scaun
are prolaps rectal.
Are unele dorinţe şi aversiuni, a dezvoltat aversiune la carne şi
îi place ciocolata, nu foarte mult, poate de gradul 2
şi aversiune la unt, nu mănâncă deloc sau
într-un strat foarte, foarte subţire pe pâine.
Obişnuia să mănânce unt?
Nu, întotdeauna a avut aversiune la unt. Nu s-a schimbat.
Încă are mâinile reci, întotdeauna spune că are mâinile mai reci decât picioarele
l-am întrebat cum sunt şi mi-a răspuns: reci ca gheaţa chiar acum în august şi septembrie.
Prolaps la copii, arată-mi?
Podophyllum, arată-mi analiza.
Da! Pentru că m-am gândit că poate am început să fiu anxios cu Podophyllum
care apare în tablou.
Am uitat să menţionez că are sete intensă pentru cantităţi mari
şi l-am întrebat la telefon dacă preferă apa rece sau băuturile fierbinţi şi a spus:
reci de la frigider.
Suntem foarte fericiţi cu această informaţie, dacă este adevărată
pentru că imediat cu colapsu brusc, sângerarea excesivă
acestea două împreună şi avem un caz de Phosphorus
îi dăm doar o doză de Phosphorus 200, asta este tot şi mi-ar plăcea ca
în decurs de un an să crească 20 cm.
OK.
Nu 2-3 cm.
Aş dori să spun câteva cuvinte în faţa clasei, doresc să vă mulţumesc foarte, foarte mult.
Nu ştiu să fi făcut cineva atât de mult cât aţi făcut dvs. pentru familia mea.
Ce înălţime are acum?
Acum are 1m şi 58 cm.
Şi când l-am măsurat aici, îţi aminteşti ce înălţime avea?
1m 48 cm cu un an în urmă, când am început. Deci are 10 cm mai mult.
Cu privire la celelalte probleme merge la şcoală, are vreo problemă?
Nu, nici o problemă, nu cred că are vreun necaz când ceilalţi copii îl rănesc, era cel mai mic
din toată şcoala, acum el a cescut şi această problemă nu mai există
pentru el.
Acum înălțimea lui este aproape de normal.
Este la limita inferioară dar ar trebui să merg la endocrinolog să verific.
Nu cred că va găsi ceva acum, cred că va avea
înălţimea normală, dacă nu chiar mai înalt.
Acum are 15 ani şi nu are semne de pubertate. Şi eu m-am dezvoltat mai târziu.
Nu cred că vei avea vreo problemă, îl vom supraveghea.
10 cm pe an, dacă creşte în fiecare an, în 5 ani poate creşte
şi ajunge la 2m şi 10 cm. Nu va fi nici o problemă cu înălţimea pentru că cred
că glanda pituitară a fost oprită în evoluţie dar acum este funcţională.
Ştiu asta pentru că de multe ori copii care fac tratament homeopat cresc mult mai înalţi
decât părinţii lor, deci categoric va fi mai înalt decât tine.
Deci trebuie ca el să aibă încredere.
Poţi să ai încredere, va fi mai înalt ca tine, nu ştiu cu cât, dar categoric
îţi vei aminti asta în câţiva ani şi poate odată o să-l aduci aici
să îl măsurăm din nou împreună cu tine.