Un bărbat tânăr, care este problema ta?
În primul rând principala problemă acum este constipaţia care a început în urmă cu un an.
Natura constipaţiei s-a schimbat. Câteodată este 2-3 zile, 4 zile, uscată,
foarte dureroasă. A doua suferinţă este un fel de inflamaţie care a început
poate în urmă cu 8-9 ani; atunci eram în armată.
A fost o operaţie de hernie pe partea stângă, am fost operat în armată.
La un an după operaţie a început această eliminare.
În timpul efortului de defecaţie apare eliminarea, foarte lipicioasă şi cu aspect de
spermă. Numai în timpul efortului de defecaţie.
De atunci am dureri intense în cicatricea operatorie.
Este o cicatrice.
Pe partea stângă este o cicatrice de la operaţia de hernie. De la operaţie am
permanent durere în cicatrice, ca de cuţit ascuţit, ca şi cum cuţitul încă ar fi acolo.
Durerea în cicatrice a rămas de la operaţie şi de la operaţie medicii
mi-au spus că este o inflamaţie locală, care probabil a început în aria cicatricii
şi s-a extind la prostată.
Semnul de inflamaţie a prostatei este de fapt eliminarea, care apare numai
la efortul de defecaţie.
Au examinat această eliminare şi au spus că este un semn de inflamaţie de la streptococ
şi stafilococ auriu.
De asemenea am avut hernie când m-am născut.
Istoricul operaţiei de hernie este următorul. M-am născut cu hernie care a fost
operată când aveam 3-4 ani, a fost pe partea dreaptă.
Apoi a doua oară a fost pe partea stângă când aveam 20 ani, acum 9 ani.
Mi-ai spus că ai luat Selenium în iunie. L-am luat dar fără nici un efect, nici o schimbare.
Ce mai ai? Ce alte probleme mai ai?
Fizic acum aceasta este principala problemă, problema care mă îngrijorează în
acest moment este eliminarea, inflamaţia din aria cicatricii.
Am vorbit cu câţiva medici din Israel şi au spus, unul din ei a spus că ar putea pune
sperma în pericol. Acest lucru mi se pare că este principala problemă de tratat.
Altă problemă?
Practic aş spune că în ultimii 3 ani am o stare de slăbiciune generală, ceva care
aş numi-o oboseală cronică.
Atât de intensă încât pare ca o oboseală cronică?
Aşa o percep pentru că îmi amintesc că aveam o cantitate imensă de energie.
Îmi amintesc că aveam atât de multă energie, în perioada 11-25 ...
23,24 de ani aveam o cantitate imensă de energie, ca o bombă de energie.
Şi de ce ai pierdut această energie? Ce s-a întâmplat?
Nu ştiu, nu pot să spun ceva anume, o epuizare generală, am devenit
din ce în ce mai epuizat.
Da, dar trebuie să fi avut un motiv. De ce?
Nu pot spune ce anume.
Sunt multe incidente care au contribuit la această situaţie de a fi
epuizat, practic sunt multe.
Ca de exemplu?
În primul rând trebuie să spun despre operaţia de hernie din armată, în acea perioadă am fost
sub o presiune extrem de mare, cu adevărat extremă.
Îmi este greu să descriu cât de mare a fost stresul la acea vreme.
De ce a fost aşa de stresant pentru tine? Te urmărea cineva sau îţi era teamă sau
nu vroiai să împuşti, să lupţi, de ce?
În primul rând armata este stresantă ea însăşi, viaţa în armată este stresantă dar
ce mi s-a întâmplat cu un an înainte de armată, m-am născut în kibuţ.
Deci eşti un copil kibuţ.
Din păcate. Oricum kibuţul este un stil de viaţă nereligios.
Când aveam 16 ani am schimbat toată structura vieţii mele.
Am plecat de la şcoală, de acasă, am lăsat tot şi m-am dus la Ierusalim într-un loc
de unde deveneai o persoană religioasă.
Foarte religioasă?
Nu foarte, extrem de religioasă.
Când am mers în armată au fost câţiva vectori
de presiune, din multe unghiuri, familie, religie, armată,
şi factori personali. Din multe unghiuri a fost un ...
Conflict?
Conflict, da, aş spune că nu a fost numai asta, dar şi obiective precum familia
şi tot restul.
De ce familia?
Familia a vrut să devin din nou nereligios şi oamenii din armată nu
puteau înţelege ce se întâmplă, astfel şi ei mi-ai făcut multe zile grele.
Iar persoanele religioase cu care am fost, şi ei au pus mult stres asupra mea
să fac tot felul de lucruri.
Fiind religios se presupune că nu faci armata?
Da. Ei doreau ca eu să părăsesc armata şi aici este o poveste lungă.
Să evadez.
Eram în mijlocul a toate acestea şi de asemenea, aşa cum ai spus, a fost mult conflict
în mine legat de toate aceste lucruri: religie, diferite ceremonii şi diferite probleme
legate de viaţă şi toate astea.
Viaţa de după moarte.
Mult, am fost foarte ocupat cu această temă. Când spun că am mers la extrem, 24 de ore pe zi
timp de câţiva ani am făcut numai asta, nimic altceva.
Şi în această perioadă nu îţi este permis să faci sex sau îţi este permis?
Nu, desigur că nu, numai dacă eşti căsătorit.
Şi pentru tine a fost stresant, acest aspect?
Da, foarte.
Pentru că ai multă energie şi trebuie să cheltui această energie.
Da, cu privire la acest lucru am avut câteva prietene pentru că am devenit religios, deci
atunci când am devenit extrem de religios acest subiect pentru mine a fost foarte dificil
să devin celibatar, foarte greu pentru mine.
De asemenea persoanele cu care eram implicat atunci, mi-au insuflat tot felul de idei că ajung în iad
toate aceste prostii, că produci demoni în lume.
Cu acestea a apărut multă vinovăţie din cauza sentimentelor sexuale sau atracţiei, cu astea
a apărut multă vinovăţie.
Dar hernia atunci când s-a întâmplat îmi amintesc foarte clar modul în care a apărut.
A fost foarte ciudat. Mergeam în armată, mers fizic şi apoi
am strănutat şi am simţit cum au ieşit intestinele afară.
Şi ai fost operat la ce vârstă?
20.
Dar ţi-ai pierdut energia la 24.
Cât timp ai stat în armată?
3 ani. De la 18-21.
Şi apoi ai lucrat sau te-ai întors la grupul religios?
Am continuat să fiu cu ei 3 ani.
Alţi 3 ani?
Am fost cu aceşti oameni 3 ani până i-am abandonat.
Am fost cu ei 3 ani, cu acest stil de viaţă, foarte religios.
Care ani?
Am început la 17, 18, 19 şi la 20 am plecat.
Deci când erai în armată aparţineai grupului. Corect?
Apoi la 20 de ani când am părăsit grupul extrem de religios, m-am dus la alt
grup de cercetare spirituală, pe care l-am întâlnit în Israel, am stat cu ei 3 ani
alţi 3 ani de cercetare spirituală foarte intensă.
Practică spirituală.
Da, tot felul de meditaţii şi cercetări legate de religie, culori, numere
toate subiectele ezoterice pe care ţi le poţi imagina. Am stat cu ei 3 ani apoi
i-am părăsit.
Atunci am plecat în State să fiu consilier a taberelor de vară din America.
După asta am mers la un trib indian, am devenit un membru indian.
Ai trăit ca un indian.
Da, am mers într-o rezervaţie şi am trăit cu ei timp de câteva luni,
timp de 4 luni şi ei m-au acceptat imediat, pentru ei nu era nici o îndoială.
Au făcut un fel de ceremonie şi Dumnezeu le-a spus dacă aparţin tribului sau nu.
Şeful mi-a spus că în urmă cu două luni, înainte de a veni la trib, el ştia deja că
un băiat din Israel avea să vină, şi Dumnezeu i-a spus că această persoană aparţine tribului.
Cât timp ai stat cu ei?
4 luni.
Nu ai mai putut sta?
Se termina visa, a trebuit să mă întorc.
Ţi-a plăcut acel loc?
Da, acel loc mi-a schimbat viaţa.
Te-ai simţit bine?
Să trăieşti în natură, într-un trib complet natural, cu copacii, cu
râurile, păsările, albinele ...
A trebuit să lucrezi cât ai stat cu ei?
Da.
Ce ai lucrat?
Orice dar practic nu a fost o muncă, este faptul că te alături stilului de viaţă tribal,
în care nu faci nimic ce nu eşti calificat să faci sau nu vrei să faci. Orice doreşti
să faci iese din tine.
Mult timp am făcut multe practici spirituale ale culturii indiene şi după 3 luni
au vrut să mă facă profesor de filozofie indiană, pentru că am citit
toată librăria pe care o aveau, o cameră imensă.
Ai avut un interes specific faţă de viaţa şi filozofia lor? Te-ai simţit ca acasă cu ei?
Da, categoric. O legătură foarte bună, foarte imediată.
Imediat direct la miezul problemei şi a esenţei şi a semnificaţiei ...
Şi când te-ai întors în Israel ce ai făcut?
Înainte de a merge în State am început să învăţ medicina chineză.
Când m-am întors în Israel am continuat să studiez medicina chineză şi am terminat-o,
am devenit practicant dar în acelaşi timp şi profesor de medicină chineză.
Ceva s-a întâmplat cu sănătatea ta, încerc să aflu ce s-a întâmplat cu sănătatea
ta care a dus la această prăbuşire.
Când m-am întors din State în Israel, atunci aparţineam încă de kibuţ.
A fost un fel de ceartă legată de faptul că dacă kibuţul mă ajută să studiez
medicina chineză sau nu, ei au spus că nu mă ajută.
Am spus bine, plec. Am părăsit kibuţul şi l-am părăsit fără nici un cent
cu care să încep viaţa. Dar aveam de plătit chirie pe locuința din oraş, taxa şcolară
şi în acelaşi timp eram la Universitate învăţam gradul 1 al comportamentului uman.
Am învăţat la o Universitate, la a doua Universitate şi aveam de plătit două Universităţi
o taxă enormă.
Trebuia să îţi dea nişte bani?
Trebuia dar nu mi-au dat decât o sumă foarte mică.
Mi-au dat cât să îmi ajungă pe 2 săptămâni să trăiesc în oraş, fără să fac nimic.
Mi-au dat 150 $ ca să fiu mai precis. Atunci am trăit 6 luni numai
cu pâine şi am dus o viaţă cu adevărat săracă şi îmi amintesc că după această
iarnă în care jumătate de an am mâncat numai pâine, starea mea de sănătate s-a deteriorat.
De asemenea am trăit atunci într-un loc foarte vechi din Ierusalim, în care camera era foarte
rece şi umedă şi după această perioadă de 6 luni, îmi amintesc că a fost anul în care
întreaga mea stare de sănătate ...
Dar ce îţi spun eu acum este rezumatul poveştii. Au fost multe alte lucruri care
s-au întâmplat atunci, multe alte lucruri, de asemenea lucruri spirituale şi grupuri şi oameni
cu care am fost implicat în multe feluri.
În timpul acestor ani cum te-ai simţit emoţional? Ai fost furios, abandonat
trădat, depresiv, anxios, ai avut temeri,
cum te-ai simţit în toţi aceşti ani?
Ce vrei să pui în toţi aceşti ani?
Din momentul în care te-ai alăturat grupului religios, 17, 18, 19, apoi ai mers în armată ...
Poţi spune că te-ai simţit aşa sau altfel, poţi să îmi dai o idee de cum te-ai simţit?
Nu pot descrie într-un singur cuvânt dar a început când aveam 16, 17 ani şi atunci întreaga
viaţă s-a schimbat, răvăşit şi principalul lucru care s-a întâmplat atunci a fost o
avalanşă sau criză sau cutremur a tot ce era în mine, fizic şi emoţional.
Practic am experimentat în mine un cutremur în care totul a fost complet
distrus, a devenit praf şi apoi am simţit nevoia să reconstruiesc totul.
Atunci eram într-o stare gravă de depresie şi singurătate.
Stăteam tot timpul singur în cameră.
Vorbeşti înainte a intra în grupul religios?
Da, când aveam 16, 17 ani.
Această zguduire a fost din cauza situaţiei din kibuţ sau din cauza părinţilor?
Nu pot spune exact, nu pot să văd motivul.
Desigur, pot să îţi dau o explicaţie dar nu simt că aş avea una bună.
Nu pot pune degetul pe ceva anume, acesta este lucrul care a provocat asta.
Când erai în depresie profundă, ai găsit acest grup.
Precum şi acest fel de criză pe care obişnuiam să ...
Este destul de dificil de explicat pentru că chiar înainte, acest tip de lucruri, de schimbare,
am fost cel mai bun la şcoală, cel mai bun la sport, cel mai bun la învăţătură şi când
s-a întâmplat asta totul s-a răsturnat şi am devenit din extrovertit în introvertit.
Şi toată această energie pe care am avut-o, şi am avut o bombă de energie, a mers din exterior în interior.
Şi am început să scriu poezie, să pictez, să citesc multe cărţi adică vreau să spun o
cantitate imensă de cărţi. Dacă ştiţi religia iudaică ...
Este imensă.
Este mai mult decât imensă, sunt nenumărate cărţi despre Dumnezeu şi orice.
Obişnuiam să citesc, să luăm de exemplu Biblia, am citit-o de 50, 60 de ori.
Şi apoi ai intrat în acest grup şi te-ai simţit mai bine psihologic?
Nu, nu pot spune exact, nu cred că acest grup a schimbat cu adevărat ceva în
suferinţa emoţională, nu cred.
Şi acolo te-ai simţit singur?
Am simţit o dorinţă profundă să caut despre Dumnezeu, religie, înţelesul vieţii dar nu
cred că suferinţa sau criza au dus la asta, am simţit mai mult că era o nevoie profundă
de a merge şi de a căuta un răspuns adevărat la aceste întrebări.
Practic încă mai simt asta.
Şi de asemenea trebuie să spun că înainte de a intra în acest grup a fost multă
auto-distrugere, mult alcool ...
În timpul cărei perioade?
Înainte de a intra în acest grup.
La vârsta de 17 ani?
Da, multă auto-distrugere cu o cantitate imensă de alcool până leşinam.
Când ai intrat în grupul religios ai oprit totul.
Şi acum ai intrat în armată.
În armată cum te-ai simţit psihologic?
Foarte rău, mai mult decât groaznic.
Supresat?
Am simţit teama că voi muri, că oamenii vor să mă atace şi în armată practic
la asta trebuie să faci faţă. Când vine comandantul şi îţi face diferite lucruri
ai senzaţia că te va ucide, îţi pune o bombă lângă ureche după ce ai alergat 16 ore,
pune puşca în urechea ta ...
Ai probleme.
Şi am intrat în armată cu multe conflicte şi dezechilibrat psihologic
din cauza acestei religii şi a schimbării şi în interior tot timpul s-au întâmplat multe lucruri.
Cred că a fost multă furie în interiorul tău.
Cum exprimi această furie?
Cred că este mai mult teamă decât furie.
Frică de moarte, de distrugere.
Teamă de multe lucruri, m-am simţit tot timpul atacat şi că ceva rău se va
întâmpla, am simţit multă nesiguranţă.
Ai simţit că toată lumea îţi este duşman, nu ai simţit prietenie.
Nu-mi amintesc exact dar ai putea spune asta, nu îmi sună străin ceea ce îmi spui.
Ai salivaţie în timpul somnului? Când dormi îţi iese salivă din gură?
Înainte era mai mult, acum este mai puţin.
Ai luat vreodată Mercurius?
Nu. Poate.
Ce s-a întâmplat în Israel a fost că cineva mi-a dat câteva remedii,
două remedii, nu ştiu ce anume. Ideea a fost că sunt Aurum
şi după ce am luat acest remediu am simţit că am devenit mai slăbit, mult mai slăbit şi apoi
am venit aici la seminar în luna iunie şi totul s-a prăbuşit.
Da, ai venit într-o stare groaznică. Ai luat vreodată Staphysagria?
Nu cred. Nu am luat prea multe remedii. Am luat numai ce mi-ai dat şi ce mi-a
dat acea persoană, ceea ce înseamnă că eram destul de confuz, nu ştiam ce să fac.
Privind inflamaţia cicatricii, câteodată este o durere înţepătoare după urinare.
Unde este durerea înţepătoare?
În organele sexuale.
În testicule sau în uretră?
În uretră. Şi de asemenea câteodată după actul sexual este un fel de
durere ciupitoare.
Ai vreo frică acum? Care sunt fricile tale?
Acum nu pot spune o anumită teamă pentru că ce simt în general este o mulţime
de lucruri, sunt motivat să fac lucruri care să contracareze fricile.
Să luăm acest exemplu, acum vreau să neapărat să obţin o întrevedere cu tine
şi eşti foarte ocupat, deci este imposibil.
Cumva acest lucru de a apare acum în faţa întregii clase pentru mine este ca o
teamă să mă expun astfel dar voi face acest lucru pentru a contracara teama.
Şi aşa cum este asta, m-am aflat în multe situaţii în viaţa mea în care am acţionat
din cauza fricii din spate şi am făcut-o pentru a o contracara.
În multe situaţii din viaţa mea am acţionat având în spate frica pe care trebuia să o depăşesc,
am făcut opusul.
Teamă de întuneric ai?
Nu mare.
Dar poate da, nu pot spune exact pentru că ori de câte ori îmi este teamă imediat apare tendinţa
de a o contracara.
Îmi amintesc când aveam 20-21 de ani am stat într-o cameră complet întunecată ca să văd ce simt.
Am stat într-o cameră complet întunecată timp de o jumătate de oră ca să văd dacă vine diavolul
să mă mănânce, dar nu a venit.
Aveai teamă de diavol atunci?
Nu.
Practic o teamă mai specifică este cea de viitor, ce va fi, ce se va întâmpla
cu mine, cum mă voi descurca, fără bani, mai mult în legătură cu viitorul.
Eşti mai slăbit dimineaţa sau la amiază sau după amiaza?
Nu pot spune exact. Câteodată după defecaţie apare o ameţeală şi slăbiciune.
Asta este înainte de efort, scaunul este foarte uscat.
Mai am şi balonare gastrică, în special seara.
La ce oră?
Nu pot spune, dacă este constipaţie, dacă este agravare, dacă stomacul este gol
şi nu este şi la fel şi durerea din intestinul gros.
Practic simt intestinul gros ca şi cum ar fi separat de corp.
Simt intestinul gros foarte dureros, şi câteodată simt stomacul foarte dureros
ca şi cum ar fi un cuţit în interior.
Ai probleme cu gingiile, sângerează?
Câteodată.
Dar mirosul?
Nu prea mult, dar prietena mea spune că atunci când am constipaţie
am halenă, altfel este bine.
Transpiri?
Când eram mai tânăr aveam o fierbinţeală aşa de mare în corp, transpiram tot timpul
ceea ce nu era normal.
Preferi vremea rece sau caldă?
Când eram mai tânăr eram o persoană foarte călduroasă. Ieşeam în ploaie în şort
şi mă spălam în ploaie, iarna pentru că eram foarte fierbinte.
Dar acum se pare că este complet invers şi iarna am frisoane uşoare de la vânt rece,
la fiecare schimbare de temperatură. În special când se trece de la cald la rece, strănut, tuşesc, curge nasul ...
Afectat de schimbarea de vreme.
În ultimii ani am călătorit mult şi am văzut că la fiecare schimbare de temperatură, în special
la rece, imediat mă îmbolnăvesc.
Noaptea scrâşneşti din dinţi?
Nu.
Ce vârstă ai acum?
29.
Ai vreo preferinţă alimentară?
Da, mult dulce, multe ciocolate. Dulce dar în special ciocolată şi principalul tipar pe care
pot să îl spun legat de obiceiurile alimentare dar şi în sfera emoţională
practic este un tipar care a trecut prin toată viaţa mea, este tendinţa de a fi extrem,
să fiu extrem de extrem.
Într-un sens sau în altul.
O săptămână numai brânză, o săptămână numai ciocolată, o săptămână numai carne, lactate
vine în valuri.
Viaţa ta este aşa, ai trecut de la alcoolism la religie şi înainte şi înapoi.
Da, da. Acest tipar de a fi extrem este destul de pronunţat. În ultimii doi ani am devenit
mai moderat dar tendinţa este de a fi extrem.
Te trezeşti odihnit sau obosit dimineaţa?
O lungă perioadă de timp eram obosit dimineaţa şi mai vreau să spun ceva,
cred că este important.
Când m-am născut şi aveam 1 an, tatăl meu a murit.
Când mama era însărcinată în 5 luni cu mine, tatăl ei a murit iar când aveam 1 an,
soţul mamei mele, tatăl meu, a murit.
Practic această perioadă a sarcinii a fost înconjurată de moarte, atmosferă de nesiguranţă
şi moarte şi de a fi abandonat şi toate astea.
Şi mama mea s-a confruntat cu o criză emoţională extrem de mare când soţul ei a murit.
De ce a murit tatăl tău, ştii?
La vremea aceea graniţa era lângă kibuţ, unde locuiam şi fiecare bărbat primea
o puşcă şi nimeni nu ştie, poate a fost sinucidere, poate accident.
În timp ce îşi curăţa arma două gloanţe i-au intrat în inimă.
Dar nimeni nu ştie, puţini au investigat asta şi aceştia nu au putut ajunge la concluzia
dacă a fost sinucidere sau accident.
Am devenit curios cam pe la 14-17 ani când am investigat aproape pe toată lumea care îl cunoştea
şi unii au spus că este imposibil să se fi sinucis pentru că atunci el ajunsese
la apogeul vieţii sale.
Dar nu pot fi cu adevărat sigur despre asta, poate este sinucidere.
Ce profesie avea?
Nu avea nici o profesie.
Era un membru de kibuţ. Era un bărbat foarte puternic.
Era un om extrem de puternic care a supravieţuit unui lucru teribil în timpul Holocaustului.
Mama lui era în tren spre lagărul de concentrare şi ştia că o să-i moară copilul acolo.
La vremea aceea avea 2 ani şi mama lui ştia că acesta va muri în lagărul de concentrare,
astfel în timp ce trenul mergea, l-a aruncat din tren.
Nimeni nu ştie cum dar a reuşit să supravieţuiască de la 2-6 ani în pădure în Polonia, singur,
ca un băiat lup iar mai târziu când mama lui a ieşit de la Auschwitz s-a întors înapoi în zona în care
l-a aruncat şi l-a găsit în pădure.
Îl cunoştea după o cicatrice pe cap şi mai avea ceva la genunchi,
ca un semn din naştere.
Şi a crescut devenind un bărbat foarte puternic.
A supravieţuit în pădure iar mai târziu când l-a găsit, bunica mea, mama lui
ea era complet nebună din cauza lagărului de concentrare iar el era
complet sălbatic.
Îl bătea cu un băţ ore întregi şi cumva, nu ştiu cum, el a reuşit
să supravieţuiască şi la asta, la nebunia ei şi a învăţat să vorbească, să comunice.
Dar avea acest fel de şablon psihologic care este foarte ciudat, persoane foarte bune
foarte iubitoare dar brusc fără nici o cauză aparentă devin un vulcan
de violenţă. Asta este ceea ce mi-au spus oameni.
Ai vreun impuls în interior că doreşti câteodată să faci ceva violent?
Da, nu exprim niciodată asta. Numai în situaţii foarte rare în care viaţa îmi este în pericol
devin violent. De câteva ori în viaţa mea am fost în situaţii de ameninţare reală
şi atunci am devenit, şi pentru mine a fost surprinzător, am devenit foarte violent.
Dar fără această coincidenţă nu exprim violenţa niciodată deşi câteodată simt în
interior un val ...
Dar trebuie să o controlezi.
Un val ca o furtună care distruge totul în jurul meu, aruncă masa ...
Nu să ucid pe cineva, doar o furtună de violenţă care distruge lumea.
Asta apare brusc.
Ok un caz bun, acum mi-am format o idee mai bună.
Trebuie să analizăm acest caz foarte interesant cu aceste schimbări dramatice.
Dintr-un punct de vedere este interesant pentru că am vorbit despre acest nou spirit
care se dezvoltă pe planetă, care este exemplificat exact în acest caz şi cum
conflictul la acest nivel consumă energia.
Este foarte interesant de asemenea şi trebuie să punctez acest lucru că ori de câte ori ai
un conflict mare în interiorul tău, pierzi energie.
Conflictul consumă atât de multă energie încât poţi să vezi persoana fără energie.
Deci este foarte important să avem obiective clare, ce vrem să facem.
Dacă ne îndoim iar societatea noastră este una care se îndoieşte, ne îndoim de tot,
de toţi, de una sau de alta, acceptăm că asta poate fi aşa sau poate
fi opusul şi asta ne aduce într-o stare de lipsă de energie.
Cine vrea să vorbească despre acest caz?
Aţi văzut toată repertorizarea? Vă rog.
Cine vrea să vorbească despre caz?
Este ceva din caz, mult flatus în abdomen, foarte multă durere ca de cuţit
în stomac, dorinţă de dulce, ciocolată, aversiune la ardeiul iute verde, apetit foarte bun.
Trebuie să vă dau un mic feedback pentru că a spus că l-am tratat înainte
când a fost aici în iunie, la curs, în momentul în care a ajuns m-a sunat
şi am mers să îl văd pentru că era într-o stare proastă.
Avea febră foarte mare în jur de 40 de grade, cefalee intensă, epuizare extremă.
El a spus: nu pot ridica un pahar cu apă. Avea constant diaree şi vomă.
Am întrebat: ce este asta? Ce se întâmplă? El a spus: în urmă cu 2 săptămâni, îmi testez memoria
pentru că spun asta din amintiri, a fost în urmă cu câteva luni.
El a spus: în urmă cu două săptămâni am început cu o gripă care s-a transformat în pneumonie
am încercat să o tratez homeopat, cineva i-a prescris fără succes
şi în cele din urmă a luat antibiotice.
A luat antibiotice, bronhopneumonia iniţială a dispărut şi apoi o perioadă de timp
a avut episoade de diaree. Apoi diareea a început să fie cu vomă şi
febră mare şi era la pat de trei săptămâni în această stare de epuizare.
Durerea de cap era absolut insuportabilă, epuizarea extremă, capul era
foarte fierbinte, picioarele mai degrabă reci şi am prescris Belladonna 10 M.
A luat Belladonna 10 M şi a doua zi febra dispăruse
cefaleea scăzuse în intensitate, epuizarea continua.
Nu îmi amintesc de sete, îţi aminteşti de sete?
Nu cred că îşi mai aminteşte simptomele. Îţi aminteşti dacă ai avut sete?
Fără sete dar părea o situaţie destul de gravă pentru că mi s-a părut că seamăna foarte mult
cu febra tifoidă.
Cu diaree, vomă, cefalee, epuizarea părea ca de febră tifoidă
şi Belladonna a clarificat întreaga situaţie.
Dacă îmi amintesc bine a doua sau a treia zi am completat acţiunea cu
Calc. carb. 1M şi în 2 1/2 zile totul dispăruse, era în clasă
stătea acolo, participa la curs.
Apoi, la plecare, mi-a spus: am pierdere de spermă când am defecaţie
încă mă simt epuizat.
I-am spus să încerce o doză de Selenium cu aceste două simptome pentru că Selenium are acest simptom.
Nu ştiu de ce nu am fost capabili să îl găsim.
A găsit cineva acest simptom în Repertoarul Kent?
Fluid prostatic.
În Repertoar la poluţie după defecaţie, aici se află.
Eşti sigur?
Da, desigur, poluţie după defecaţie. Pot vorbi despre caz?
El a menţionat despre călătorii deci probabil ar fi interesant de ştiut unde călătoreşte
din cauza agenţilor infecţioşi şi restul. Este pentru prima dată în acest caz când aud despre
operaţie şi cicatrice şi durere şi se pare că am putea începe cu Staphysagria.
Apoi auziţi că dedesubt este ceva furie, violenţă şi apoi trebuie să
ne gândim la alt remediu şi Staphysagria apare la poluţii după
scaun dificil, aşa cum spune el.
Este atunci când face efortul ...
Da este corect ceea ce spune. Când ai cicatrice şi aceasta continuă să fie
dureroasă ani după operaţie şi în special în modul în care descrie el.
Ca şi cum aş fi operat acolo tot timpul, acesta este un simptom de Staphysagria.
Cu supresarea sentimentelor poţi avea un caz de Staphysagria.
Carbo vegetabilis este primul, apoi Alumina, vă amintiţi de constipaţia puternică
cu scaun dur, apoi Mercurius, apoi Silicea şi Nitric acid, Lachesis, Staphysagria ...
Dacă pui durere după defecaţie, creşte-i gradul, gradul 3 să vedem dacă se schimbă.
Vedeţi Selenium apare foarte puternic la poluţii în timpul defecaţiei.
Selenium este foarte puternic indiferent dacă este fluid prostatic sau seminal.
Cred că trebuie să diferenţiem între poluţie şi ejaculare, care este de obicei
legată de orgasm sau eliminări seminale şi între emisii de fluid
prostatic pentru că eu cred că asta are de a face mai mult cu prostata.
Pentru mine rubrica corectă ar trebui să fie prostata, emisii, scaun în timpul.
Aşteaptă. El spune că pare să fie ca sperma. Nu este foarte clar dacă este
fluid prostatic pur sau este fluid seminal sau amestecate.
Indiferent ce iei mai mult sau mai puţin sunt aceleaşi remedii.
Alumina vine prima, Carbo vegetabilis, Silica, Mercurius, Sulphur, Lachesis.
Vrea cineva să vorbească? O să vă dau câteva informaţii despre el.
Un alt simptom pe care el a uitat să îl menţioneze este că se acoperă complet cu pătura,
acoperă capul şi lasă numai gura ...
Salivaţie el spune că a avut în trecut destul de mult dar acum este mai puţin.
Acum este supresare, el spune: nu sunt sigur că eu am supresat dar putem discuta asta.
Te rog să clarifici dacă eşti călduros sau friguros sau nu îţi plac ambele extreme
sau mai exact cum?
În general sunt mai mult călduros, transpir mult repede dar dacă este o schimbare rapidă de la
cald la rece îmi curge nasul, tuşesc, strănut dar natura corpului este să fiu
foarte fierbinte.
George în legătură cu operaţia este la Generalităţi, traumatisme operaţie, boli de la
şi Staphysagria este singurul remediu de gradul 3.
M-am gândit de asemenea la asta şi am senzaţia că în el are loc o schimbare puternică.
Un fel de supresare în care am avut sentimentul că el era extrem de călduros, acum are
probleme cu căldura şi frigul, obişnuia să transpire mult, acum nu mai transpiră mult,
apoi este problema de acoperire completă în timpul nopţii, slăbiciune după defecaţie,
mai multă salivaţie a fost înainte iar acum este un fel de supresare. Deci îmi place
foarte mult ideea de Mercurius.
De asemenea are un fel de violenţă şi este foarte sensibil la impresiile externe şi cu Mercurius
întotdeauna trebuie să cauţi supresiile din trecut.
De asemenea în perioada în care totul s-a schimbat pentru el, a avut constant ideea că
este atacat şi asta este Mercurius, chiar dacă are şi Stramonium asta.
Asta este foarte bine, nu pot traduce, este prea mult.
El spune: pentru mine ideea de Mercurius este puternică datorită câtorva lucruri.
Unul este salivaţia, al doilea este agravarea la schimbările de vreme, îşi
supresează emoţiile, are ceva violenţă în interior şi are ceva impulsuri
violente, pe care el le-a descris.
Dar a spus ceva care este foarte interesant iar voi nu aţi dat atenţie.
El a spus că simte cum toată lumea îl atacă. Acesta este de asemenea un semn de Mercurius.
Deci are semne de Mercurius. Înainte salivaţia era mai multă.
Schimbările de vreme, foarte sensibil la schimbările de vreme, Mercurius.
Ei nu arată violenţa. Mercurius are impulsul în interiorul şi impulsul de a face
acte violente, aruncă lucruri, ucide, face acte de violenţă. Deşi nu admite
el vrea cu adevărat să ucidă dar câteodată este sub impulsul dorinţei de a distruge
tot ce este în cameră. Aceasta combinată cu ideea de inamici, simte că toată lumea îi este
duşman sau este atacat de toţi, asta ne dă ideea de Mercurius cel puţin la vârsta
de 17, 18 ani când a început să aibă asta, când salivaţia era mai abundentă.
La ce vârstă salivaţia a fost mai abundentă?
George, în primul rând trebuie să spun ceva despre altceva.
Deoarece în istoria vieţii mele este ceva Holocaust, trebuie să spun
pentru grupul nostru, că din partea mea nu există nici o acuzaţie sau
ceva de această natură împotriva poporului german. Sunt perfect curat. Doresc să fiu
clar în această privinţă. Cu privire la întrebarea ta poate salivaţia era mai multă la vârsta de
6,7,8 ani dar şi la 17,18 dar vine în valuri. Câteodată este multă, altădată
nu este aşa de multă.
De asemenea în momentul când a spus că a devenit introvertit, nu mai putea comunica foarte mult şi
trebuia să se exprime prin artă, acesta este un alt punct.
De ce nu îi dăm Alumina? Pentru că nu are mentalitatea lentă de Alumina, lentoarea,
răspunde foarte exact. El nu face asta. De aceea nu dăm Alumina.
De ce nu mergem către Silica?
Pentru că la Silica trebuie să vedem agravarea intensă de la rece dar aş dori să văd acum
pentru că am adăugat acest element, care este puternic pentru Staphysagria, am adăugat în repertorizare
şi aş dori să vă arăt analiza.
Boli de la operaţie, traumatisme de la operaţie.
Analiza arată Nitric acid, Mercurius, Alumina ...
Deci Mercurius a rămas pe locul 4 cu Nitric acid pe primul loc.
Să facem ceva Materia Medica, încă un remediu. Care este următorul?
Este Mercurius. Este bine deoarece am vorbit despre Mercurius.
Salivaţie excesivă, gust metalic şi halenă sunt 3 simptome care dacă le găsiţi
este Mercurius. În cazul lui nu avem gustul metalic.
Ai gust metalic?
Da, am.
Poate fi.
Avem afte, gingii care sângerează, transpiraţie abundentă cu fiecare simptom
care nu numai că nu ameliorează dar agravează pacientul.
Acum acesta este un alt simptom despre care trebuie să întrebăm pentru a confirma Mercurius.
Transpiraţie? Poţi să spui?
El confirmă acest punct, de asemenea. Slăbiciune mare desigur. Durerile sunt agravate noaptea,
agravat de ambele extreme de temperatură, ulcerele se extind rapid dar nu am pus
nimic din starea mental-emoţională de Mercurius.
Vom vorbi puţin despre starea mental emoţională de Mercurius.
Mercurius este imprevizibil. Poate merge în direcţia asta sau în cealaltă, poate merge foarte repede în sus,
foarte repede în jos. Vedeţi cât de imprevizibil este când încerci să ţii mercurul?
Nu va sta, poate merge în ambele extreme. Este un remediu care are multă furie
în interior şi devine introvertit odată ce este rănit.
Odată ce sunt răniţi se închid în interior, trăiesc numai cu sentimentele lor interioare şi
cu gândurile. Nu doresc să-şi împartă lucrurile şi de aceea se simt ameninţaţi de
mediu pentru din cauza grupul de susţinere, toată lumea are o echipă de susţinere, echipa de
susţinere din jur este prăbuşită. Ajung la un punct în care simt că sunt
ameninţaţi foarte tare de oamenii din jur. Sunt aşa de ameninţaţi încât pot
ajunge chiar la iluzia că toată lumea vrea să le facă rău.
Acesta este motivul de ce nu-şi pot exprima emoţiile şi pentru că nu-şi pot
exprima emoţiile, se bâlbâie.
Bâlbâiala la Mercurius este una dulce, nu este agresivă.
Dar cel mai interesant lucru pentru sfera mentală la Mercurius este această agresiune
care este ţinută în interior şi iese în valuri sub forma impulsului de a face acte de violenţă.
Brusc apare ca un val care ... şi el a descris exact că vine în valuri
şi doar vreau să distrug totul.
Şi vreau să fac ceva violent şi câteodată este aşa de puternic încât spun:
simt nevoia să ies şi să ţip. Încearcă să se abţină să nu ţipe, să nu fie violent
şi este o luptă constantă, violenţa vine din interior şi apoi se luptă
să nu o arate.
În acest caz, pe lângă simptomele pe care le are Mercurius, aceste sentimente principale
de Mercurius, impulsul de a face ceva violent dar trebuie să reziste.
Şi poate odată când se simte în siguranţă, dacă pui aici încă un
simptom: simte că toţi îi sunt duşmani, Mercurius sare pe locul unu.
Vreţi să vă arăt cum în acest Repertoar, dacă pui simptomul corect, vei obţine
imediat Mercurius pe locul 1. Îi voi spune să facă asta ca să vă arăt că
repertorizarea depinde de ce simptome pui în repertorizare.
Şi apoi dacă iei impulsurile, din nou va fi Mercurius.
Dar cicatricea, operaţia pe care a avut-o şi durerea.
La Mercurius nu este menţionat acest simptom.
Nu, Mercurius nu are acest simptom.
Veţi ignora acest simptom când prescrieţi?
L-aş ignora pentru moment şi poate mai târziu dacă simptomul rămâne
poate Staphysagria apare ca remediul următor. Poţi practic să dai la început Staphysagria
apoi Mercurius dar văd acum că simptomele de Mercurius sunt mult mai intense şi acoperă
ideea de Staphysagria.
Şi are tabloul real al simptomelor de Mercurius. În trecut de asemenea a avut simptome
de Mercurius. Deci Mercurius este activ de o perioadă de timp. Poate Mercurius
îi va readuce energia pierdută şi va vindeca problemele fizice.
Mercurius vedeţi, are constipaţie, cicatrice, salivaţie nocturnă, slăbiciune
după defecaţie, dureri ca de cuţit, agravare la schimbarea de vreme, dorinţă de dulce, somn
neodihnitor, scaun dureros, traumatism operator.
Nu am pus nici un simptom mental.
Bine, pune doar un simptom mental. Vă spun.
Ei mi-au programat gândirea. Este foarte evident, dacă iei simptomul corect.
Chiar dacă nu iei simptomul corect, Mercurius va ieşi pe locul 4, 3, deci vă puteţi
forma o idee că undeva este Mercurius. Apoi te întorci ....
Supresarea, impulsurile, Mercurius se simte neprotejat, mecanismul de apărare
este slăbit. De aceea ulcerele se extind. Este un ulcer şi mecanismul
în loc să facă ulcerul din ce în ce mai mic, permite acestuia să devină tot mai mare şi
mai mare. Nu există nici o putere în spatele mecanismului de apărare.
Vedeţi slăbiciunea şi tremurul din cauza slăbiciunii.
Tremurul şi Mercurius este unul din principalele remedii pentru Parkinson.
Mâinile tremură, membrele inferioare tremură.
Acum el mi-a prezentat zilele trecute cazul lui, superficial şi m-am gândit
la unele remedii dar niciodată la Mercurius. Mă gândeam la unele remedii dar nu eram fericit.
Am spus că  nu pot să îi dau un remediu, îi voi da remediul greşit.
Şi trebuie să puneţi toate simptomele împreună pentru că aici este de asemenea posibilitatea
de Alumina, Silica, Bryonia, Stramonium, Staphysagria, toate aceste posibilităţi sunt
prezente dar remediul corect, acesta va face clicul. Acesta îl va elibera, îl va scoate
din închisoare. Acum el este în închisoare.
Căutarea religiei şi Dumnezeu ... în viaţa lui?
Da. Nu veţi lua acum această religie. Puteţi dar nu este cu adevărat religios, în acest
moment nu este religios, cu sensul de religios.
A fost dar cu disperarea prin care a trecut în momentul când a întâlnit
grupul religios.Te trezeşti în situaţia în care nu ai o casă, kibuţul
s-a terminat, te-au dat afară, el a spus că pur şi simplu l-au dat afară, fără bani
şi întâlneşti aceşti oameni care vor să te susţină, îţi dau ceva dragoste,
ceva afecţiune şi toate astea. Crezi şi îi urmezi pentru că este o problemă de supravieţuire.
Este aceasta o problemă de religie? Da, dar caracterul lui fiind acesta, la viteză
maximă după care dispare, oscilează dintr-o parte în alta, ca un pendul.
Prea multă căldură şi merge în cealaltă direcţie, nu îmi palce, mă îndepărtez de asta, prea mult frig
mă îndepărtez, asta este ideea de Mercurius.
Pune multă căldură şi apoi dispare, pune mult frig şi apoi dispare.
Unde ai pune aceste călătorii multe pe care le-a menţionat care îi plac foarte mult.
Nu ştiu dacă asta este cu adevărat patologie, dorinţa de călătorie, nu sunt sigur dar putem
investiga şi să vedem dacă este cu adevărat dorinţă de călătorie.
Merge într-un loc şi apoi trebuie să plece în altul. Poţi să ne spui?
Practic îmi place să călătoresc dar nu văd călătoria ca pe o soluţie care să-mi rezolve problemele.
Dacă aş putea, aş călători încă câţiva ani dar nu o văd ca pe ceva care să-mi
rezolve nici o problemă de care simt nevoia să fug.
O să-ţi spun ceva. În 1970 în Atena am întâlnit o femeie care s-a uitat la mâinile noastre
a mea şi a soţiei mele. Femeia mi-a spus: Dumnezeule vei călători aşa de mult iar
soţia mi-a spus: fantastic, îmi palce aşa de mult. I-am spus: va veni ziua în care vei
spune, îmi ajunge, nu mai vreau să călătoresc. Întrebaţi-o acum dacă îi palce să călătorească.
Nu mai vrea. Practic tuturor le palce să călătorească pentru că ai experienţe noi
dar ca să fie patologie, asta înseamnă călătoresc şi nu pot rezista dorinţei. Îmi fac
bagajele şi plec, sunt fericit. Calcarea phos. din alt motiv aşa cum am spus,
Tuberculinum din alt motiv etc. Asta este situaţia? Poate ne poate spune.
Îmi place să călătoresc mai mult din motivul dinamicii. Dacă stau într-un loc mai mult
timp plictiseala mă înnebuneşte. Am nevoie de o activitate foarte intensă. Nu pot sta mult
timp într-un singur loc.
Ceea ce spune el acum este o trăsătură de tuberculoză. Avem o idee despre Tuberculinum
dar în acest moment nu are alte simptome de Tuberculinum.
Ţinem o lecţie despre Mercurius.
Aş dori să pun câteva întrebări legate de un alt remediu care mi-a venit în minte şi
acesta este Sulphur pentru că are multe simptome de gradul 3 şi 2 de
Sulphur. Am ales câteva rubrici ...
Nu, nu, nu este corect ceea ce spui.
Am ales câteva rubrici, vreau să ţi le spun astfel încât să spui dacă
sunt corecte sau nu.
Bine.
Ştim că a avut hernie din copilărie.
-Nux vomica, Lycopodium, nu Sulphur.
Hernia din copilărie în Repertoar este Sulphur. Apoi avem eliminarea din prostată
în timpul defecaţiei care este din nou Sulphur. Avem constipaţie cu scaun uscat, care este
din nou Sulphur. Avem slăbiciune după defecaţie, care din nou este Sulphur.
Aveam acestă temă filozofică şi teoretizarea la el pentru că la simptomul mental
el spune da, dar ştiu că este foarte bine pentru mine şi apoi avem această tendinţă la
alcool care din nou este legată de Sulphur şi avem distensia abdominală
seara pe care a confirmat-o şi este din nou Sulphur de gradul 2 şi avem căldura
el este mai degrabă călduros. Nu am impresia că este foarte sensibil la
extremele de cald şi rece şi nu sunt sigur dacă simptomele de iluzie
că toată lumea îi este inamic încă există şi dacă dorinţa pentru dulce nu duce
mai mult către Sulphur. Aş spune că avem motive să investigăm în această
direcţie, Sulphur şi cu simptome de Tuberculinum.
Şi mai este ceva ce aş dori să spun, dacă pot.
În acest caz văd că avem mult de lucru, nu numai prin homeopatie ci
şi prin alte surse de vindecare, de asemenea. Cred că acest bărbat şi-a ruinat sănătatea pentru că
nu a acordat suficientă atenţie modului său de a trăi.
Îţi spun eu Peter, tu s-ar putea să ai nevoie de Sulphur!
Asta este teoretizare. Nu el, ce a făcut el nu a fost teoretizare. El practic nu s-a abătut de la fapte
fapte dure. Suntem de acord în alte privinţe dar nu teoretizare şi de asemenea sunt de acord că tu
s-ar putea să intri în starea de Sulphur, care poate nu este o idee greşită.
Ai mai luat Sulphur? Acum? Oh, faci un pruving!
Nu încă. Am luat Sulphur în urmă cu 2-3 ani, ultima dată.
Nu în ultima vreme?
Nu.
Aşteaptă, am putea avea o idee foarte bună de Sulphur.
Prescripţia în acest caz este Mercurius şi posibilitatea de Staphysagria, mai târziu.
Aş dori să întreb dacă luăm această presiune din timpul armatei, ca punct ţintă?
Pentru că acum nu mai este.
Este?
Nu.
Vreau să spun că luăm asta ca factor declanşator, ca o cauză excitatoare?
Deci de ce să iei asta ca simptom? Sentimentul de inamici a fost numai în armată.
Sentimentul de inamic este încă prezent? Nu ştiu, îl putem întreba.
Cum a spus? Nu toată lumea este un inamic dar toţi care nu sunt de partea mea sunt
împotriva mea. Asta este ideea. Când vorbim despre un simptom, spun că un simptom are
stadii. Începe de aici şi apoi merge acolo, merge de aici acolo şi apoi poţi
ajunge în punctul în care simţi că toată lumea îi este inamic, dar nu avem alte
stadii. De aceea am luat asta ca să vă arăt. Pentru că tinde către această direcţie.
Putem avea probleme cu o anumită potenţă de Mercurius?
Putem da potenţă joasă sau înaltă, poate din cauza problemelor cu asta?
În acest caz, pentru că este un bărbat tânăr, cu constituţie puternică, voi da
potenţă înaltă, o singură dată 10 M sau 50 M Mercurius.
Cel mai probabil cu o reacţie. Unele dureri vor fi acolo timp de o săptămână
după care va începe ameliorarea, se va elibera.
Deci a fost o sincronizare cu Mercurius. Este foarte ciudat că am ajuns în acest punct
şi am avut oportunitatea de a analiza, pe o persoană, un caz de Mercurius.
Dar aftele?
Afte în gură? Nu are.
Nu înţeleg.
El nu poate înţelege. De aceea eşti aici.
George aş dori să confirm aceste afte, care apar în număr mare.
Asta te va învăţa ceva. Am făcut o lecție bună cu el.
Este foarte interesant pentru că el mi-a spus, unde sunt aftele?
Am spus: nu le are, nu are importanţă. iar el a spus: asta este ce spun
că nu înţeleg şi apoi vine el şi spune: am uitat ceva, am multe afte.
Ce înseamnă asta, nu are importanţă. O dată ce ai lucrurile esenţiale, celelalte
sunt detalii, poate să nu le aibă.
La fel este şi cu amprenta dentară pe limbă, pentru că am de a face cu medicina chineză.
În medicina chineză ei pun diagnosticul, limba mea este plină de amprente dentare.
Asta este groaznic.
Pentru că este un remediu clar puteţi ajunge la concluzia că (?)
Sunt undeva sus sau jos?
Ei bine, nu este rău. Te poţi simţi prost cu toate astea, te poţi simţi complet degenerat dar
vei vedea după Mercurius cum sănătatea ta va începe să revină.
Am avut un pacient în vârstă cu Parkinson dar care avea simptome de Mercurius.
Cât de sus putem merge cu potenţa?
Nu sus. Este bine la Parkinson să începi cu potenţă joasă, precum 12 D.
În Germania spui decimal. De asemenea este semnul pentru 10, în latină este 10.
Decimal este 1 pe 10, 1/10 la puterea 12, în loc de 1/100 la puterea 12 care este egal cu C.
În Germania o denumeşti 30 D, 12 D.
Asta indică diluţia care este 1/10 în timp ce centezimal înseamnă 1/100.
CH Hahnemannian înseamnă că remediul este diluat 1 la o 100, dar din această
diluţie se ia o picătură şi se pune în altă sticlă şi cu alte 99 picături.
La diluţiile CH trebuie schimbate sticluţele. Asta înseamnă o sticlă
altă sticlă, altă sticlă, 10.000 sticle.
La Korsakov goleşti sticla şi o reumpli şi apoi
o goleşti, reumpli, goleşti, reumpli ...
Întotdeauna las ceva neterminat la unele lecţii.