Ai luat remediul în urmă cu 1 an.
Nu, în mai.
Ai luat remediul în mai. Care a fost remediul?
Ignatia 50M.
Ok, cum te simţi?
Acum sunt bine, dar nu am fost ....
După ce am ajuns acasă m-am simţit foarte rău, dar starea a început în ziua în care am luat remediul,
am simţit un fel de valuri în cap. Asta a fost în aceeaşi zi sau seara.
Miercuri am transpirat abundent, în special pe frunte,
în palme şi la picioare.
Seara am plâns mult.
Fără nici un motiv? Ţi-ai amintit ceva?
Nu, pur şi simplu, m-am simţit puţin tristă. M-am întors devreme, ieşisem în oraş să mâncăm
dar eu m-am întors mai repede şi am plâns. Începusem să mă simt foarte obosită.
În aceeaşi zi?
Nu, a doua zi după remediu.
Următoarea zi au apărut două vezicule mici pe buza superioară în stânga,
senzaţie de presiune în ambii ochi şi aceeaşi presiune în partea stângă a capului.
Occipital.
Nu am observat eu, dar ceilalţi mi-au spus că am băut mai multă apă
decât de obicei. Vineri mi-a fost foarte foame.
Am mâncat mult mai mult decât de obicei, de asemenea am băut multă apă în acea zi,
ochii m-au durut mai tare. Trebuia să îi închid în timpul lecţiei
pentru că era aşa de dificil să îi ţin deschişi.
Ca o fotofobie?
Mai mult ca ceva .... ca şi cum aş fi avut ceva pe ochi ....
Era ceva pe conjunctivă.
În timpul lecţiilor i-am ţinut închişi. Menstrele au început luni, au venit mai repede.
Cu câte zile mai repede? Câteva zile?
Nu, practic cu 2 săptămâni şi jumătate, cred.
Pentru că am avut ciclu înainte să vin aici.
Dar s-au oprit mai repede decât de obicei, au fost foarte abundente în acele zile,
s-au oprit mai repede.
Acesta a fost cea mai acută ...
Agravare.
Da, de asemenea am avut o stare de nelinişte în spate şi membrele inferioare
când m-am întors, în avion abia am putut sta liniştită. Picioarele se mişcau permanent,
a trebuit să mă ridic, şi am simţit picioarele grele când urcam scările, ca şi cum aş fi fost foarte obosită.
Asta au continuat. Am avut un fel de amorţire a membrelor inferioare şi senzaţie de strângere.
Dar asta a fost a doua zi după ce am ajuns acasă.
Am avut senzaţie de arsură în mâini şi picioare care a durat toată ziua aceea.
Senzaţie de arsură în mâini şi picioare dar transpiraţia nu a fost abundentă, asta a fost mai devreme.
Durerea în şolduri se agrava când stăteam jos, de asemenea şi cea din genunchiul drept
şi am fost foarte neliniştită. Am fost obosită şi am dormit mult.
Practic am dormit toată ziua următoare după ce am ajuns acasă.
Ziua şi noaptea.
Da.
În aceeaşi seara când am ajuns acasă, la ora 19:30 am început să am ameţeli.
Şi acelaşi tip de nelinişte dar  am început să simt şi un fel de spaimă.
Nu pot să spun exact că a fost ceva ce mă înspăimânta, simţeam un fel de spaimă.
A doua zi (?) pentru că apoi a început stomacul.
Am început să am înţepături ca de gheaţă în stomac şi ori de câte ori beam apă rece sau mâncam ceva,
erau foarte intense. Am încercat să nu mai mănânc atât de mult.
La câte zile după remediu? 10 zile după?
7-8 zile, cred. Duminică m-am trezit cu zgomote în stomac, foarte intense
cu care nu eram obişnuită, încă mai am o senzaţie de durere, ca de inflamaţie.
Ca o rană.
Şi înţepături ca de cuţit, au continuat. Ca nişte înţepături.
Am avut o senzaţie ca de durere în tendonul lui Achille.
După amiază am avut senzaţie de presiune intensă pe cap, dar şi durere occipitală
şi presiune în părţile laterale.
În şale, între omoplatul drept şi şale, durerea continuă şi astăzi.
Acest tip de simptom. Celelalte simptome au dispărut.
După o vreme m-am simţit mai calmă şi încă sunt mai calmă dar când am venit aici
am simţit aceeaşi nervozitate.
Fluturi în stomac.
Da, fluturi în stomac şi de asemenea am dormit mai mult decât de obicei.
Înainte de remediu mă puteam trezi la 5 sau 6 dimineaţa
dar vara asta am dormit duminica când sunt liberă, nu mergeam la servici,
am dormit până la 9, 10 şi nu mi s-a întâmplat asta niciodată în viaţa mea.
Deci am dormit mult mai mult. De asemenea am avut o scurtă perioadă când m-am interiorizat, nu am vrut să socializez
cu ceilalţi dar asta a durat 14 zile după care a dispărut, m-am simţit din nou bine.
Ai mai plâns după prima zi?
Da. Am devenit mai sensibilă.
Ai plâns mai uşor.
Practic toată viaţa mea am fost mişcată de o ceremonie, sau altceva, plâng uşor
dar să plâng în alte situaţii nu a fost uşor pentru mine, dar acum este.
Chiar când un pacient nu are rezultate bune, simt cum îmi dau lacrimile.
Eşti mai sensibilă.
Spune-mi, ai terminat?
În iulie am început să mă simt din nou mai nervoasă. Stomacul a început să doară puţin
nu mult, am început să-mi simt ochii obosiţi din nou, dar simptomul a dispărut şi chiar înainte să vin aici
am avut din nou o uşoară oboseală în ochi.
Ai băut cafea?
Am băut cafea în iulie.
De câte ori?
Practic am băut jumătate de cană dimineaţa.
În fiecare zi?
Da.
Ahh...
Când toate simptomele au dispărut m-am gândit că poate este ....
Este momentul să începi.
Că asta nu va strica cazul.
Că nu te va afecta.
Nu trebuie să bei cafea dacă vrei să rămâi bine, timp de 3 ani. Este puţin dificil.
Dar aminteşte-mi care a fost principala problemă pentru care ai venit să fii tratată?
Am spus că a fost o situaţie între soţul meu şi mine. Aveam mustrări de conştiinţă
pentru că i-am fost necredincioasă.
Şi erai foarte supărată emoţional.
Da, foarte tare.
Asta a fost principala problemă, supărarea emoţională din acel moment.
Eram foarte supărată şi mă simţeam vinovată.
Dar înţepăturile din stomac, le-ai avut înainte?
Nu atât de severe. Am simţit inflamaţia dar niciodată înţepăturile.
Niciodată?
Nu, asta nu îmi amintesc.
Alte simptome pe care le-ai avut iniţial?
Simptomele oculare le-am avut, neliniştea în membrele inferioare. Am uitat ceva, am ticuri.
Fasciculaţii.
Da şi au continuat împreună cu celelalte simptome timp de 14 zile, cred.
Dar cum te simţi în general?
Mă simt mai bine.
Cât mai bine? Cât crezi? Vreau să te întreb ceva înainte să îmi răspunzi.
Ai început să bei cafea când? La mijlocul sau la sfârșitul lui iulie?
Cred că la mijlocul lui iulie pentru că am mers la un curs în Suedia şi am băut cafea.
Care a fost cea mai bună perioadă între mai şi acum? Psihologic?
Când s-au ameliorat cele mai severe probleme fizice.
Au dispărut, apoi te-ai simţit mai bine. Asta înseamnă la sfârşitul lunii mai?
Da. La sfârşitul lunii mai, începutul lunii iunie.
Şi a fost o bună perioadă psihologică dar după ce ai început să bei cafea nu au
început să reapară câteva dintre aceste simptome?
Nu pot spune dacă este din cauza cafelei.
Nu, nu spun din cauza cafelei.
Întreb: unele dintre simptome au reapărut în ultima lună, în septembrie?
Am răcit după care au început din nou.
Ochii au început să fie grei?
Da.
Văd că oftezi, este pentru că eşti aici sau oftezi şi când eşti afară.
Eu nu realizez asta. Mi-ai spus şi data trecută că oftez mult.
Nu îţi dai seama. Aici ai observat?
Nu.
Pentru că eşti agitată. Acum eşti mai calmă dar la început
când ai venit prima dată, erai foarte anxioasă şi făceai aşa.
Fac asta câteodată dar nu prea îmi dau seama.
De asemenea ai spus că eşti apatică, nu simţi bucuria. Acum asta a reapărut?
Te bucuri de viaţă?
Da, mă simt mai calmă şi relaxată. Pot vorbi mai uşor cu oamenii.
Cred că mă fac să fiu mai veselă.
Mănânci fructe? Îţi plac fructele?
Rareori mănânc.
O dată la 14 zile, banane, alte fructe nu aşa mult.
Dar de fapt am băut sucuri de fructe, dar nici asta nu beau.
În ce poziţie dormi? Pe spate sau ai altă poziţie acum?
Dorm pe spate dar am observat că mă pot trezi pe o parte, ceea ce nu s-a întâmplat de mult timp.
Am avut dureri de spate când eram mai tânără,
şi osteopatul mi-a recomandat să dorm pe spate. Dar înainte de asta întotdeauna dormeam pe abdomen.
Şi acum dormi pe abdomen?
De asemenea ai spus că nu îţi plac dulciurile? Tot nu îşi plac sau ai început să mănânci dulciuri?
Data trecută nu am mâncat iaurt cu miere dar acum mănânc.
Nu ştiu dacă acesta este un semn.
De asemenea ai spus că doreşti întotdeauna mâncare caldă.
Da, mai mult decât rece.
Apa trebuie să fie rece sau la temperatura camerei?
Înainte apa trebuia să fie la temperatura camerei dar acum pot bea de la frigider.
De asemenea aveai dureri abdominale la menstre? Acum cum sunt menstrele?
Nu am observat nimic. Au fost bune dar în ultima vreme am observat că au apărut înţepături în ambele părţi laterale.
Ovare?
Aşa cred.
De asemenea ai menţionat că eşti iritabilă înainte de menstre.
Nu sunt iritabilă înainte de menstre dar a fost o perioadă când am fost iritabilă.
Când a fost această perioadă?
A fost în perioada în care nu eram sociabilă. Apoi am reacţionat mai agresiv.
În mai?
Nu, a fost în iulie.
Sfârşitul lunii iulie?
Nu, la început, înainte să plec în Suedia.
Dar teama de insecte pe care o ai? Încă o ai?
Da, dar nu la fel de intensă. A fost o viespe care s-a aşezat pe picior şi am lăsat-o în pace.
Stătea acolo, o Dumnezeule. Cum este dorinţa de sare?
Încă este sau este la fel ca înainte? Acum pui mai multă sare în mâncare?
Nu, nu pun mai multă sare în mâncare dar nu îmi amintesc.
De obicei când ies să mănânc în oraş întotdeauna am impresia că este prea sărată, dar nu am mai observat asta în ultima vreme.
Deci tolerez mai multă sare, de asemenea mănânc în fiecare seară ceea ce nu am făcut niciodată.
Când mănânc seara, mănânc sărat, un fel de carne care este sărată.
Şi mănânc mai multă carne decât data trecută.
Ai dorinţă de carne?
Mai mare. Pentru că obişnuiam să mănânc mai mult peşte.
Văd că nu a menţionat aversiunea la fructe. Fructele, îţi aminteşti că mâncai fructe
sau cu ani în urmă obişnuiai să mănânci fructe?
Da, când mă antrenam, mâncam multe. Luam fructe cu mine în competiţii,
pentru că erau uşor de mâncat şi erau alimente uşoare.
Îţi aminteşti când ai încetat să mai mănânci fructe? De când nu ai mai mâncat deloc fructe?
Ce spui? Cam de când.
Nu îmi amintesc exact dar am senzaţia că este o perioadă
de care nu îmi amintesc foarte multe, este perioada în care părinţii mei au divorţat.
Ce vârsta aveai?
Aveam 15 ani.
Şi perioada pe care nu ţi-o aminteşti este între 15 şi 20 de ani?
A început din copilărie şi au dispărut în acea perioadă.
M-am măritat foarte tânără, aveam 17 ani şi am avut un copil înainte de asta,
deci a fost o perioadă cu multe probleme.
Şi legat de prima căsătorie eşti divorţată sau căsătorită?
Nu, sunt căsătorită.
Până când s-au întâmplat toate astea, cu căsătoria?
Da, sunt căsătorită de 28 de ani.
Eşti acum căsătorită cu acelaşi bărbat?
Da.
Cum este relaţia cu el?
Relaţia noastră sexuală nu este bună dar avem un bun parteneriat pe alte nivele.
Cred că este cea mai drăguţă persoană pe care am întâlnit-o dar el este tipul de bărbat
care, cred, face totul corect.
De aceea mă simt puţin vinovată pentru că uneori fac lucruri rele.
Doreşti carnea cu grăsime?
Am avut, tatăl meu a fost măcelar şi când eram copil făcea produse grase din carne.
Mi-a plăcut că mănânc gras, dar în ultima vreme, nu. De fapt aleg grăsimea.
Cum tolerezi soarele, în special aici?
M-am gândit dacă soarele îmi afectează ochii
pentru că nu am acest simptom iarna. Şi când vin aici, apare din nou,
deci poate fi din cauza luminii.
Dar am stat la ocean, la mare în fiecare vară, şi soarele nu m-a afectat atât de mult.
Îmi palce soarele dar când se face foarte cald mă aşez la umbră.
Asta am făcut şi vara asta pentru că a fost o vară foarte călduroasă în Norvegia.
Am muncit mult, nu am avut vacanţă, drept urmare nu am stat la soare.
Am stat la umbră.
Câţi copii ai?
Am doi copii.
Care este relaţia ta cu copii?
Ai o fată şi un băiat?
Da.
Care este relaţia cu fiica ta?
Acum cred că este bună. A fost o perioadă dificilă când avea 6 ani
pentru că am plecat la şcoală într-un alt oraş şi am stat acolo o săptămână
iar când am venit acasă în weekend se schimbase mult, deci am avut mult de lucru
să am o relaţie bună cu ea.
Câţi ani are acum?
Are 22.
Este căsătorită?
Nu.
Discuţi deschis cu ea?
Da, întotdeauna vine la mine.
Cu fiul tău?
Da, de asemenea vorbim mult.
El nu trebuie să-şi spună părerea legat de ce fac eu şi de aceea ne certăm un pic
dar vorbim mult. Dar nici el nu vorbeşte uşor despre sentimentele lui, câteodată trebuie să-l întreb.
Cum este transpiraţia? Transpiri?
Nu mult. Când mă antrenez transpir mult.
Unde transpiri prima dată?
La faţă, dar când sunt puţin stresată, ca acum, transpir în axile.
Dar nu am folosit niciodată nimic. Prima dată nu ţi-am spus prea multe despre mine
pentru că nu am simţit nevoia să o fac, dar dacă este util în caz ....
Aş vrea să aud ce vrei să spui, dacă vrei să povesteşti.
Nu am avut o copilărie fericită. Mama era foarte severă şi am fost deseori bătută.
Bătută?
Da.
Când aveam 11 ani, m-a bătut aşa de tare încât nu am mai putut sta în picioare.
În acea zi i-am spus că nu voi mai plânge niciodată şi m-a bătut
pentru că dorea să simt durerea, dar nu greşisem cu nimic. Ea doar a continuat să mă bată.
Te bătea cu palma?
Nu, cu un băţ.
Apoi timp de două zile nu m-am putut duce la şcoală, avea vânătăi, dar a fost ultima dată ....
Când te-a bătut?
Da.
Chiar de mică, poate am fost foarte ....
Poznaşă?
Da, nu mă certa dar mă bătea mult.
Mama ta încă trăieşte?
Da.
Şi trăieşte cu tatăl tău?
Nu, tatăl meu a murit în 1985, muncea foarte mult şi nu stătea prea mult acasă
iar mama era foarte nervoasă. Cred că îi era foarte teamă să nu aibă o bună ....
cum spui când nu te descurci?
Financiar nu era capabilă să se descurce?
Nu. Era nervoasă când nu era totul perfect.
Era perfecţionistă. Era nervoasă că nu va fi perfect totul.
Mă antrenam mult şi ea dorea să arăt ce ştiu când mergeam la unele petreceri
iar mie nu îmi plăcea dar asta era singura dată când îmi arăta că sunt valoroasă.
Şi regreta, mai târziu, arăta că regretă?
Nu, la 17 ani mi-a spus că nu m-a iubit niciodată, le-a iubit pe cele două surori ale mele.
Dar am crezut că am depăşit ....
Ai crezut că ai depăşit dar acum apare. Toţi aceşti ani a fost ţinut în interior, cu siguranţă.
Tatăl tău avea o afecţiune specială pentru tine, ce crezi?
Rareori era acasă
Dar când era acasă, arăta o preferinţă pentru tine
sau arăta mai multă afecţiune pentru tine, astfel, poate că mama era geloasă?
Da, avea un temperament dur; practic era foarte dur dar eu ştiam când să mă apropii de el
pentru că era o persoană corectă. Mama era nedreaptă în multe feluri.
Am fost bătută pentru lucruri pe care nu le-am făcut.
Ai fost acuzată şi de aceea ai început să ieşi cu băieţii, la ce vârstă, 14 ani?
Prima mea prietenie dacă pot spune aşa, am avut-o la 12 ani şi am fost împreună
până la 14 ani dar nu am avut relaţii sexuale, după care am mai avut doi prieteni
şi apoi pe soţul meu.
Când ai avut prima dată contact sexual? La ce vârstă?
Aveam 15 ani, imediat după ce părinţii mei au divorţat.
Imediat după ce au divorţat. Ai făcut-o din disperare sau ..... ?
Am făcut-o ca să o rănesc pe mama pentru că era foarte moralistă.
Ulterior aşa am văzut eu lucrurile. Am ştiut că am rănit-o când am făcut-o.
I-ai spus sau a ştiut. Nu a ştiut până nu am rămas însărcinată, eram cu soţul meu.
Nu i-am spus.
Ai rămas însărcinată imediat.
Da, aveam 16 ani.
Şi mama te-a susţinut în această perioadă dificilă?
Nimeni nu m-a susţinut atunci. Toţi doreau să fac avort.
Medicul, părinţii ....
Tatăl tău?
Tata a spus: fă ceea ce trebuie să faci.
El a vrut să mă ajute dacă păstram copilul, şi m-a ajutat.
Deci ai păstrat copilul apoi te-ai căsătorit?
Da, m-am căsătorit un an mai târziu.
Îţi place să dansezi?
Da.
Foarte mult. Ai luat lecţii de dans, cred.
Când mă antrenam la gimnastică luam lecţii de dans pentru că aveam exerciţiile la sol,
făceam balet şi (?)
Când am oprit antrenamentele m-am dus la şcoala de jazz balet dar practic niciodată nu am dansat prea mult
dar dansez la petreceri. Nu am dansat de anul trecut de când am fost aici, deci nu prea des.
Înţeleg. Toată lumea îşi aminteşte de tine că ai dansat foarte mult aici.
Poate pentru că ai menţionat asta şi de aceea m-au privit.
Bine. Îţi place muzica?
Dar asta este ceva ce într-un fel o închid. Dimineaţa îmi palce să fie linişte.
Soţul meu dă drumul la radio, îmi place muzica când este, dar eu nu o pun niciodată.
Îţi place muzica dată tare?
Când copii mei se joacă şi o dau tare în maşină, le spun să o dea mai încet
dar a fost o perioadă în care ascutam muzica dată tare.
Ok. Mulţumesc. Poate mai doreşti să adaugi ceva?
Nu.
Este ceva ce simţi că nu ai spus şi doreşti să spui?
Ok, data viitoare.
Vă voi spune, este o problemă generală. Şi în cele din urmă o veţi vedea.
Dacă într-o prescriere corectă bei cafea, apare o mare problemă şi problema este aceasta.
După o prescriere bună, nu fiecare simptom reapare şi de aceea problema este
când să repeţi remediul.
Este timpul atunci când are o recădere destul de mare şi va fi uşor dacă, bine, încep să am o recădere,
repeţi remediul şi de multe ori nu acţionează.
Şi asta este o problemă majoră pentru că un caz bun poate fi stricat în acest fel.
Acum trebuie să analizăm dacă în cazul ei avem o recădere
sau avem apariţia unei situaţii noi, un remediu nou sau ce avem de făcut?
Repetăm, dăm diluţie mai înaltă sau un alt remediu?
Are simptome, oftează, am văzut că din nou oftează frecvent.
Acesta este unul din simptome, vă amintiţi, pe care am prescris Ignatia
şi putem spune că încă este prezent sau poate este prezent.
Poate a fost din cauza emoţiilor de a fi în faţa clasei. Deci este un simptom.
Un alt simptom care m-a impresionat a fost că încă nu doreşte să mănânce fructe.
Obişnuia să mănânce sau mânca multe pentru că le lua cu ea.
Acum nu doreşte să mănânce fructe. Din nou un simptom de Ignatia.
Dar a spus că bea sucuri de fructe.
Nu îi place sucul de fructe.
Îi place.
Nu, nu a băut niciodată înainte.
Bea sucuri de fructe, bine.
Se îndreaptă spre o recădere da sau nu? Începe să aibă ceva simptome,
a început o recădere, asta este ceea ce spune ea.
Când va ajunge la sfârșitul recăderii nu ştim şi aceasta este problema în acest moment.
A început să aibă recădere, nu ştim dacă recăderea va continua
sau va rămâne aşa sau chiar să fie mai bine? Aceasta este întrebarea.
Este asta o recădere? Veţi repeta? Nu avem suficiente simptome.
Poate face o recădere, dar nu este clar. Este un alt remediu?
Poate, dar nu este clar.
În acest stadiu care este sfatul vostru pentru pacient, ceea ce aţi scris deja
nu mă puteţi minţi.
Să oprească cafeaua.
Exact, să oprească cafeaua.
Sfatul pentru pacient în acest moment, trebuie să oprească să mai bea cafea
şi poate fără nici un ajutor din partea noastră organismul revine la normal.
Dacă opreşte cafeaua, organismul poate pur şi simplu să revină la normal.
Dacă cafeaua a stricat ceva, iar ea va continua şi dacă ea continuă
şi oftează aşa cum am văzut şi nu mănâncă fructe,
nu are importanţă patologia, ea va repeta Ignatia.
Dar sfatul este să oprească cafeaua şi să vedem ce se întâmplă.
Şi cel mai probabil în decurs de 2 săptămâni, îşi va reveni. Se va simţi din nou bine.
Ce cred că este cu adevărat important în acest caz este faptul că se simte mult mai bine
pentru că acum a are posibilitatea şi puterea să ne spună sentimentele ei
în timp ce înainte nu a putut face asta şi cred că acum apare.
Cred că trebuie să aşteptăm, nu perturbăm evoluţia cazului repetând Ignatia
sau să dăm un 12 CH. Este foarte bine.
Corect.
Tot acest necaz care a fost ţinut în interior toţi aceşti ani, tot acest necaz a ieşit
şi a fost un lucru foarte bun că a făcut asta. Pentru că asta va ameliora destul de mult.
Va lua o greutate pe de organism astfel încât prin oprirea cafelei
poate să ajungă la o reface completă cu o bucurie totală.
Cu posibilitatea să se îndrepte spre Natrum muriaticum dar nu în acest moment.
Am o întrebare complet diferită. Este cu privire la cafea. Ce anume perturbă din cafea?
Este cafeina dar coca-cola sau menta şi guma de mestecat şi aşa mai departe?
Problema este cafeina. Problema de asemenea este nivelu de cafeină din organism.
Fiecare dintre noi are o anumită toleranţă la un anumit nivel de cafeină în sânge.
Unii dintre noi devenim agitaţi la o cantitate mică de cafeină. Alţii au nevoie de o cantitate mai mare.
Iar unii beau cafea şi apoi se duc la culcare şi este diferit
dar în majoritatea cazurilor se produce o excitare a sistemului nervos.
Circulaţia este stimulată şi apoi sistemul nervos este de asemenea excitat.
Este foarte rău pentru organism, dacă faci acest lucru în fiecare zi.
Cu ceai care are cofeină, cu coca-cola care are cofeină, nu creştem nivelul de cofeină.
Se pare că prin cafea, doar pentru că este prăjită.
Nu ştiu ce este în cafea.
Cofeina este asimilată imediat de organism şi are un efect
şi acel efect nu ne place în homeopatie.
Dacă cineva ne spune că a băut cafea şi nu a simţit nimic, cel mai probabil într-un astfel de caz
nu va apare o recădere.
Cel mai probabil un astfel de organism va tolera cafeaua fără să aibă ...
Excitarea cafelei este ceva rău.
Orice excită sistemul: medicamentele indiferent care: tavor, valium
şi toate drogurile psihotrope care afectează sistemul nervos.
Două întrebări. Prima, cafeina este un agent antidotant, v-aţi sfătui pacienţii
care par să aibă o toleranţă scăzută la cofeină să nu mai bea coca-cola
şi de asemenea produse care includ cafeină cum ar fi ciocolata?
Dacă este cineva sensibil la cafea şi ne spune că dacă bea cafea devine foarte agitat
desigur o scoatem, fără nici o îndoială.
Dar din experienţa mea invariabil am văzut cum cofeina va aduce recădere
în aproape 98% din cazuri.
O recădere mai mare sau mai mică, dar este o recădere.
De aceea cafeaua trebuie scoasă.
În acest moment nu trebuie să intervenim, ar trebui să lăsăm procesul să evolueze singur.
Nu vom ajuta organismul dacă facem mai mult. Ea a făcut destul de mult,
chiar şi în starea de recădere. Vedeţi starea de Ignatia.
Deja oscilasem pentru un moment dar ne-a dat informaţia
care arăta o recădere pe nivel emoţional şi astfel acum se poate descărca, poate discuta.
Acesta este un proces, îi daţi pace. Poate veni la o consultaţie dacă sunteţi la cabinet.
Îi spui, bine ne vedem în 15 zile, va vorbi mai mult, va intra în mai multe detalii;
poate a dorit ca astăzi să vorbească mai mult despre aceste detalii
dar se află într-o situaţie în care cazul ei este lecţie şi nu o consultaţie privată,
nu putem intra în detalii care nu sunt utile.
Ce am înţeles? Ea este bine cu posibilitatea de recădere.
Opriţi cafeaua şi lăsăm cazul să evolueze.
O întrebare legată de ceai. Ai spus că ceaiul este mai bun?
Ceaiul este mai bun pentru că ceaiul nu ridică nivelul cafeinei din sânge.
Nu se absoarbe uşor. Nu ştiu ce se întâmplă.
Dar unele persoane spun că nu pot bea ceai. Sunt mai excitaţi decât de la cafea.
Unele persoane, da. Dacă spun asta atunci opriţi ceaiul.
Dacă spun asta, de la o cană de ceai pot avea palpitaţii.
Asta înseamnă că sunt sensibili.
Menta?
Menta trebuie evitată în special în cazurile de Natrum muriaticum.
Cazurile Natrum muriaticum categoric, fără mentă.
Cafea decafeinizată?
Da, dar este o substanţă nocivă ea însăşi. Va strica stomacul.
Va antidota remediul?
Nu, nu îl va antidota.
Am citit despre substanţele puternic mirositoare că pot afecta prescrierea.
Legat de acestea?
Da.
Hahnemann a menţionat camforul, puternic mirositor. Camforul pare să antidoteze
dar nu am această experienţă pentru că astăzi nu mai folosim camforul.
Nu folosim atât de mult camforul dar toată lumea bea cafea.
Dacă toată lumea ar bea camfor cel mai probabil am putea şti efectul real al acestuia.
Dar astăzi nu folosim atât de mult camforul şi desigur este bine de evitat.
Şi dacă aveţi un parfum cu camfor, este mai bine să schimbaţi parfumul.
Frecvent am avut experienţa la pacienţii sub tratament homeopat
şi merg la stomatolog şi fac injecţii, remediul este antidotat.
De la stomatologie, fără nici o îndoială.
Sunt anumite organisme care sunt sensibile la anumite substanţe.
Acum la aceste substanţe, dacă sunt cu adevărat sensibili, aproape alergici,
chiar şi un contact simplu cu astfel de substanţe poate afecta organismul.
Altfel, în special cafeaua, trebuie să bei câteva cafele înainte să ai o recădere.
De multe ori am spus asta teoretic, acum puteţi vedea foarte clar
pentru că ambele cazuri au păcătuit bând cafea.
Data trecută, după cum am spus, erai bine, ai început să bei cafea
şi apoi a fost un fel de recădere după care am discutat cazul tău,
am văzut că apare în analiză Natrum muriaticum.
Dar nu am dat nici un remediu, am aşteptat, am oprit cafeaua
iar acum ne vei spune ce s-a întâmplat.
La început am făcut afte în gură iar menstrele au apărut după 14 zile.
Am fost iritabilă cu două zile înainte de menstre, am făcut herpes pe buză în stânga.
Ai avut asta mai înainte?
Da, am avut înainte.
Cu cât timp în urmă, dacă îţi aminteşti?
Cred că a fost în 1992 şi am mai avut o dată sau de două ori după aceea
dar în anul 1992 am avut de câteva ori.
Şi ai tratat?
Nu, niciodată.
Şi a fost o durere pruriginoasă în vagin, ca o durere de curent electric, pruriginoasă.
Emoţional m-am simţit foarte vulnerabilă şi sensibilă la mediul înconjurător.
Am fost mai sigură într-un fel dar toate lucrurile au intrat în mine.
În octombrie am mers la un medic pentru că am avut probleme la un deget
pe care l-am traumatizat în Alonissos.
Fac reflexoterapie şi nu îl puteam folosi, deci a trebuit să merg la medic
pentru a lucra numai jumătate din program. Pentru că în cealaltă jumătate făceam homeopatie.
A vrut să îmi recolteze din deget pentru că s-a gândit că este puroi, a luat un ac
şi a vrut să recolteze când am intrat în convulsii şi am leşinat pentru mult timp.
Ai leşinat din cauza durerii?
Nu, practic nu am simţit nici o durere.
În momentul în care te-a înţepat?
Nu, mă înţepase deja scotea ceva după care au apărut convulsiile.
După aceea mi-a spus că au fost foarte severe şi m-a întrebat dacă am mai avut aşa ceva
i-am spus că nu şi am leşinat din nou.
Ai leşinat în timp ce vorbeai cu el?
Da, când m-am trezit din nou m-a întrebat dacă am mai avut convulsii înainte.
I-am spus că nu şi am leşinat din nou.
Ai leşinat cu convulsii sau fără?
A doua oară nu. Prima dată am leşinat cu convulsii.
Cum descrii aceste convulsii? Poţi să îmi arăţi?
Nu-ţi pot spune dar mi-a spus că eram toată o crampă, tremuram înainte de leşin
şi a trebuit să stau întinsă în cabinetul lui timp de o jumătate de oră până când am putut sta din nou în picioare
eram rece ca gheaţa peste tot, tremuram şi eram ameţită şi asta a mai continuat încă două zile.
Deci nu ai putut merge la lucru.
De ce crezi că s-a întâmplat asta? Ce ai simţit?
Senzaţia că ceva ieşea din corp sau că era ceva tras afară?
Într-un fel ca şi cum aş fi vomat. Am leşinat doar odată
şi nu a fost la fel. A trebuit să mănânc ceva ceea ce nu am tolerat.
Am mers la toaletă şi am vomat, am avut defecaţie şi am leşinat. Şi tot timpul leşinam.
După asta nu m-am simţit bine. Am trimis un fax la Alonissos dar nu am primit nici un răspuns.
Nu ai primit răspuns?
Deci am mers mai departe şi ....
Când scrii întotdeauna trebuie să menţionezi câteva lucruri
pentru că este foarte dificil să-mi amintesc.
Da, cred că am scris.
Sunt cazul de Ignatia din Norvegia şi am luat asta ....
Da, data viitoare o să-mi amintesc.
Pentru că eu şi secretara mea ne luptăm să ne dăm seama cine este acest pacient.
De ce am scris a fost pentru că el dorea să îmi dea cortizon iar eu nu l-am luat
dar în Norvegia trebuie să facem ce ne spune medicul.
Altfel nu primim bani pe concediul medical
dar am decis să nu iau iar el a fost bun, astfel încât mi-a dat concediu.
I-ai spus de ce ai decis să nu iei cortizon?
Da. A văzut că sunt naturopat şi într-un fel a acceptat dar a spus
că dacă depăşesc trei luni, trebuie să iau.
Peste 3 luni?
Da, dacă am concediu mai mult de 3 luni, trebuie să ....
După aceea am avut unele probleme cu somnul. Adormeam greu.
Eram neliniştită. Am simţit ca şi cum aş fi avut păr pe faţă, în special în jurul nasului,
ca atunci când te speli pe cap şi cade părul.
Cade păr pe faţă. Era prima dată când aveai această senzaţie?
Nu, am avut această senzaţie când eram stresată.
Dar asta a continuat aproape 14 zile.
Şi apoi a dispărut.
Da, a dispărut şi în acelaşi timp am început să transpir mult.
Am avut asta înainte dar nu pentru mult timp, asta a durat 14 zile, complet udă
tot corpul şi trebuia să-mi scot picioarele de sub plapumă,
chiar dacă era iarnă iar fereastra era deschisă.
După ce s-a oprit am devenit mai friguroasă şi mai vulnerabilă
şi mai sensibilă în general şi permanent.
Asta înseamnă ...
Emoţiile sunt mai vii. Cred că este bine dar într-un fel este ceva nou.
Este o durere. Este plăcut să ai emoţii dar toate aceste emoţii vin cu durere. Ştiu.
De asemenea m-am mutat într-o casă nouă. În aceeaşi perioadă am muncit mult,
deşi cred că are legătură şi cu faptul că am fost stresată, somnul dificil.
În ianuarie fiica şi nepoata mea s-au mutat la noi.
Am început să fiu puţin iritabilă. Ea nu este tipul de fată care să facă multe lucruri
iar eu muncesc mult şi vin acasă iar ea nu a făcut nimic ...
Şi tu explodezi.
Da şi îi reproşez.
Este mult timp de când făceam asta, eram mai tânără şi întotdeauna explodam.
Acum emoţiile sunt mai puternice şi nu le mai poţi ţine în frâu.
Nu, nu pot. Apoi am avut o perioadă în care am fost oarecum leneşă.
Nu am vrut să îmi fac temele şi am simţit că nu este bine, m-am simţit ca un student mediocru.
Femeie leneşă?
Cu adevărat leneşă.
Mi-am spus că făceam prea multe lucruri în acelaşi timp
când începeam să fac ceva, începeam un lucru şi apoi altul
şi apoi un altul şi nu mă puteam concentra doar pe un singur lucru.
Niciodată nu terminam ceva pentru că erau atât de multe lucruri începute în acelaşi timp.
Practic am văzut că lucrez mai bine sub stres decât atunci când stau
şi fac un singur lucru. Deci când sunt stresată lucrez mai bine.
Sub stres simţi că lucrezi mai bine?
Da, când am termen o săptămână ca să termin ceva, pot lucra, lucra, lucra
după care sunt epuizată.
Într-o lună eşti leneşă 3 săptămâni şi munceşti numai în ultima săptămână.
Da, dacă ştiu că am de ţinut un curs pentru medici iar guvernul Norvegiei
a făcut nişte reguli pentru medicina naturistă şi ştiam ce am de făcut
dar nu am făcut nimic până în cu o săptămână înainte.
Am fost foarte sensibilă la fumul de ţigară deşi eu fumez mult
dar nu îl suport în interior, deci trebuie să ies afară ca să fumez.
Astea sunt nişte veşti grozave.
Chiar aici în Alonissos nu pot fuma în cameră, trebuie să ies pe terasă.
Foarte interesant.
În februarie-martie am avut gripă şi zgomote în urechea stângă, ca un ambreiaj.
Practic l-am avut şi aici când am venit în Alonissos dar nu atât de intens.
Prima dată ai luat ceva medicaţie?
Nu iau nici un fel de medicamente, niciodată.
De când ai luat Ignatia? Nimic altceva. Şi potenţa a fost 50 M.
Da. Am avut dureri în urechea dreaptă, durere pruriginoasă, după ce acest zgomot de ambreiaj a dispărut am fost foarte obosită
am făcut afte arzătoare în gură, durere în gingii.
În gingii?
Da şi am făcut herpes pe buza inferioară şi asta a fost pentru prima dată pentru că
atunci când fac herpes îl am pe buza superioară. Limba era arzătoare
şi au apărut mici coşuri pe faţă ca atunci când eram tânără şi apăreau la menstre.
Acnee?
Da.
Era şi timpul.
Da şi răceala a început cu durere de la ceafă a urcat şi a ajuns în frunte.
Dar din acel moment am avut ...
Şi încă mai ai?
Da, când veneam la lecţiile de după amiază, aici în Alonissos,
am început să am un fel de cefalee. Începe de la mijlocul coloanei, torace ...
Se extinde până la cap şi ajunge la frunte?
Da, deseori durerea este înţepătoare aici şi în frunte.
De asemenea când sunt stresată, când lucrez mult.
După această perioadă am foarte puţină energie, după această răceală am fost foarte obosită
în următoarele 14 zile.
A dispărut şi după 14 zile am făcut o altă răceală dar care a început cu o durere de la un şold la altul.
Am avut picioare foarte neliniştite, nu puteam sta într-un loc mult timp.
A fost ca durerea pe care am avut-o când am venit prima dată.
Când am avut-o în avion nu am putut sta pe scaun.
Când mă întindeam în pat durerea şi înţepăturile se agravau, de la un şold la altul.
Rigiditatea articulaţiei şoldului de agravează.
Şi picioarele erau foarte obosite, le simţeam grele. Asta am avut.
Care este situaţia acum? Cum a-i descri-o?
Înainte să ajung aici am fost foarte balonată, scaunul era moale
şi dimineaţă a trebuit să merg la toaletă de două ori, scaunul era precum carnea, de două ori.
Doresc mai mult apă rece, beau mult.
Acum, ai asta acum? Această diaree de dimineaţă, nu exact diaree.
Nu este format.
Este un scaun exploziv.
Da.
La ce oră te trezeşti?
Această parte s-a schimbat mult pentru că mă trezeam la ora 5, dar acum mă trezesc la 6:30
şi pot să lenevesc în pat fără să mă ridic, înainte nu puteam face asta.
Nu puteai face asta?
Nu.
Dacă mă trezeam la ora 4, 4:30 săream imediat din pat dar acum pot să stau în pat şi să dorm.
Nu m-am gândit niciodată că pot face asta
pentru că soţul meu poate sta până la ora 11 duminica dimineaţa, eu nu pot.
Acum poţi?
Acum pot, dar nu aşa de mult.
Am început să urinez cantităţi mari şi frecvent şi simt că nu îmi pot goli vezica.
Câteodată termin şi plec şi apoi apare din nou.
De asemenea simt o căldură în uretră. Este o senzaţie de căldură.
Am permanent o senzaţie de inflamaţie în gât dar întotdeauna simt când este umflat.
Am luat mult în greutate ceea ce nu îmi palce, am luat mult în greutate.
Cât de mult?
5-6 kilograme.
De asemenea am acestă înţepenire în şale şi practic cred că este o uşoară schimbare
a durerii de cap faţă de cea din spate.
Înţepenire în şale. A dispărut de aici şi acum este mai mult în şale.
Da, dar se schimbă pentru că am acestă durere în şale iar altădată
când apare cefaleea, cea din şale dispare.
Am observat ceva, atunci când ţin un curs vocea îmi răguşeşte foarte tare
iar eu ţin cursuri de mulţi ani dar niciodată nu am avut aşa ceva.
Nu ai avut niciodată asta?
Nu atât de intens.
Ultimele două menstre au fost foarte reduse cantitativ şi de data asta fost necesar mult timp
până ca să apară sângele roşu.
Au fost 4-5 zile înainte să înceapă fluxul şi asta nu este normal.
Dar fluxul când a apărut a avut aceeaşi durată ca şi înainte?
Da, cred. Dar de obicei menstrele sunt nedureroase la debut
după care simt înţepături în ovare, în special în cel drept.
Orice altceva cred că simt pe partea stângă, deci este ceva nou.
Şi simt un fel de nelinişte. Merg de colo-colo şi mă pot opri şi .....
ce aveam de făcut şi mă întorc din nou.
Cred că asta este.
Asta este?
Am avut multe coşuri pe spate ceea ce nu am avut înainte.
Nu le-ai avut înainte şi nu îţi plac. Ai prurit la nivelul spatelui?
Asta am avut cu mult timp în urmă şi nu a fost deloc bine, mă scărpinam şi mă scărpinam
până când se inflama dar nu a fost aşa, de data asta nu mă scarpin atât de mult.
Ai spus că ai avut asta înainte?
Da, la şale.
Nu ai menţionat niciodată acest simptom, aici.
Nu.
Pentru că nu l-ai avut?
Nu, nu l-am avut, dispăruse cu mult timp în urmă.
Cât timp? Poţi să zici acum 5, 10 ani?
Da, ceva de genul ăsta.
Acum sunt mai multe coşuri dar nu sunt atât de pruriginoase.
Nu atât de mult.
În regiune acum ai asta, este regiunea toracică sau cervicală?
Nu, toracică.
Şi nu ai mai avut coşuri acolo înainte, din câte îţi aminteşti?
Da, poate am avut odată sau de două ori dar nu frecvent.
Încă ceva. Când înghit simt înţepături în urechea stângă
dar nu este permanent, din când în când.
Poţi să îmi prezinţi o imagine generală a diferenţelor?
Cum te simţi acum comparativ cu înainte de tratament?
Mai sigură dar de asemenea mai vulnerabilă.
Dar în ceea ce priveşte sentimentele interioare, vreau să aud evaluarea ta.
Mă simt mai bine în general, mult mai bine.
Bine, dar ce vreau să ştiu este cât mai bine, asta înseamnă în ce privinţă?
Văd pe chipul tău, dar nu este suficient. Aş dori să-mi spui diferenţele.
Când vorbesc cu oamenii o fac mult mai uşor.
Îşi este mai uşor să-ţi exprimi emoţiile, sentimentele.
Da, înainte îmi era teamă să mă exprim, eram în alertă, acum mă pot relaxa.
Te păzeai. Acum pe toţi relaxa.
Dacă ei spun ceva, mă gândesc că asta nu este problema mea.
Bine, foarte bine.
Dacă analizăm acum cazul ei, în prima parte a analizei
veţi spune ce? Când auzim că are herpes genital?
Imediat mintea vă duce la ce remediu?
-Natrum muriaticum.
Pe măsură ce ne-a dat mai multe informaţii, ce remediu îşi face apariţia?
După acest herpes, a început să nu mai doarmă, apoi
a început să transpire foarte tare şi îşi scotea picioarele afară din plapumă, care este remediul
care vă vine în minte?
Sulphur.
Vedeţi că suntem oameni de ştiinţă pentru că majoritatea dintre noi suntem de acord
că aceasta este evoluţia cazului.
Apoi auzim întreaga poveste şi apoi decidem ce avem de făcut.
Remediul a fost dat în urmă cu un an, cred. Exact, în luna mai anul trecut.
A fost întrerupt de cafea, am scos cafeaua fără să repetăm remediul,
am lăsat organismul şi acesta şi-a revenit. De ce s-a întâmplat asta?
Pentru că remediul a fost suficient de profund. A fost foarte profund.
Dacă se întâmpla asta şi remediul nu era profund, cafeaua l-ar fi antidotat
şi ar fi fost nevoie să repetăm remediul. Cazul ei este în grupul trei inferior sau mijlociu.
A avut o depresie de grup 3 superior. Acesta a fost diagnosticul.
Dar dacă era pe grupul 4 superior sau 3 inferior şi dădeam remediul
şi bea cafea, remediul ar fi fost antidotat imediat.
Apoi trebuie să repeţi, de ce? Poate să-mi spună cineva?
De ce remediile din partea inferioară pot fi uşor antidotate?
Sunt mult mai uşor antidotate?
Cred că din cauza forţei vitale care nu este suficient de puternică pentru a-l susţine
şi puteam (?) din cauza antidotării cu cafea, dacă ar fi pe nivelele superioare,
este mult mai puternic şi se poate reface mai repede.
Este evident, acesta este motivul.
V-am spus odată, când aveţi un pacient care merge la stomatolog
şi după asta vedeţi cum apare recăderea, nu săriţi imediat
şi administraţi remediul.
Aşteptaţi, se poate întâmpla ca după stomatologie pacientul să rămână stabil, să-şi revină singur
fără repetarea remediului.
Acum știți puţin mai mult că depinde de locul unde se situează pacientul.
Că acesta va fi mai bine sau va avea recădere funcţie de patologie.
Şi este mare păcat, dacă aveţi un caz în nivelele inferioare cu patologie gravă, daţi un remediu
care atinge cazul şi începe un proces de vindecare. Apoi interveniţi cu un antidot ....
asta este o situaţie foarte nefericită pentru că efectul antidotării poate să nu ducă la un alt remediu clar.
Atunci repeţi şi remediul nu acţionează şi apoi ai probleme.
Deci ce vom face în acest caz? Dăm Natrum muriaticum sau dăm Sulphur
sau pentru moment nu dăm nimic?
Cine spune să dăm Natrum muriaticum? Cine spune Sulphur? Cine spune nimic?
Bine, învăţaţi. Asta este ideea. Lăsaţi remediul să continue,
vedeţi reacţia şi cel mai probabil ea se îndreaptă spre ce remediu?
Următorul remediu care va fi? Este vreo indicaţie? Cine vrea să vorbească?
Cred că se îndreaptă spre Sulphur pentru că a început să .....
şi transpiraţia nu s-a oprit şi apa rece.
Se îndreaptă spre Sulphur. Cel mai probabil şi cealaltă Ignatia se va îndrepta spre Sulphur
şi am menţionat de multe ori că Sulphur este al doilea remediu după Ignaţia. De multe ori.
De obicei remediul complementar pentru Ignatia este .... Natrum muriaticum.
Dar pot să vă spun că am văzut multe cazuri care după Ignatia au mers către Sulphur
apoi s-au îndreptat spre Natrum muriaticum.
Ignatia şi Natrum muriaticum sunt complementare în necaz.
La unele persoane necazul rămâne în interior şi trebuie să te lupţi cu acest necaz
apoi cel mai probabil va urma Natrum muriaticum.
Dar când te lupţi după Ignaţia cu lenea şi alte lucruri diferite, atunci se îndreaptă spre Sulphur.
Dar a spus că emoţional se simte mai vulnerabilă
iar pentru mine asta este clar Natrum muriaticum.
Nu. Acesta nu este Natrum muriaticum, o să vă explic.
Când cineva spune: sunt vulnerabil asta nu înseamnă că este vulnerabil.
Toată lumea este vulnerabilă, nimeni de aici dacă este întrebat
va spune nu sunt vulnerabil, sunt puternic.Toată lumea va spune sunt vulnerabil.
Natrum muriaticum este vulnerabil dar nu va spune asta pentru că este închis
şi loveşte spre exterior. Cineva spune ceva, se închide mai mult. Nu asta este situaţia în cazul ei.
Nu văd asta.
Ea s-a exteriorizat, emoţiile au devenit mai vii şi este un semn important de întoarcere la tinereţe.
Reîntoarcere la vârsta tânără.
Ce?
Dacă emoţiile devin vii, auzi pacientul spunând: emoţiile sunt mai vii.
Vedeţi prin boală şi experienţă emoţiile devin tot mai puţine
până când nu mai sunt deloc şi noi acţionăm ca roboţii.
Mental, asta este bine, asta este rău, facem asta, facem cealaltă
şi desigur ne îndreptăm spre tot felul de deviaţii.
Acum daţi un remediu homeopat şi vedeţi că emoţiile devin vii.
Emoţii puternice. Apoi aţi lovit adevărata sursă a vieţii.
Şi emoţiile practic fiind mai vii indică ... cine are emoţii vii?
Numai copii au emoţii care sunt vii. Noi suntem foarte închişi
dar copilul va sări cu emoţii, emoţiile sunt vii, puternice.
Acum, dacă pacientul spune: emoţiile mele au devenit vii şi mă întorc în tinereţe.
Suntem de acord că trebuie să aşteptăm, următorul remediu probabil este Sulphur.
Îl ţinem minte şi vom vedea.
Dacă acest pacient, dacă era aici atunci când a avut gripă sau după gripă,
când avea un nivel scăzut de energie, atunci aţi fi repetat Ignatia?
Da, sigur, şi cel mai probabil aş fi făcut o greşeală.
Nu ştiu, nu sunt sigur dar cel mai probabil aş fi făcut o greşeală în prescriere.
Pentru că în momentul când cineva vine şi vă presează să-i daţi un remediu, voi spuneţi da.
Dar este interesant practic, acutele care au fost destul de puternice nu le-a tratat
şi totuşi le-a depăşit. Nu ştiu, aşa cum am spus ieri,
dacă am dat remediul corect pentru un acut, este posibil ca rezultatul să fie mult mai rapid.
Problema este să găsim remediul corect în timpul acutului.
Găsiţi remediul corect pentru acut şi procesul de vindecare este accelerat.
Dar sunteţi tentaţi să faceţi asta de fiecare dată şi pentru că nu aveţi suficiente simptome,
faceţi o greșeală. Şi asta este problema.