Ok, acesta este cazul la care am prescris Picric acid 6 D timp de 1 săptămână,
7 D altă săptămână şi 8 D în cea de a treia săptămână.
Deci timp de 3 săptămâni ai luat potenţe de Picric acid
şi asta a fost în luna mai şi ai început ... ?
Am început în urmă cu o lună.
Ai început în august?
Pe 22 august dar trebuia să îl iau 2 luni şi să cresc potenţa.
Spune-ne ce s-a întâmplat.
Imediat a început agravarea, 7ore mai târziu, cu înţepături în sacru pe stânga
şi a durat câteva ore după care a dispărut. După prima zi am devenit friguroasă
chiar dacă vremea era caldă, îngheţam iar picioarele erau foarte reci.
Întotdeauna sunt foarte reci dar erau extrem de reci.
Doream supă cremă caldă, m-am simţit obosită şi rău ca şi cum s-ar fi instalat o gripă
şi dureri în gât.
A doua zi am făcut febră dar făceam uşor frisoane chiar dacă pielea era caldă.
Simţeam frisonul în interior. Totuşi doream să înot în mare pentru că mă simţeam foarte bine.
Îmi place să înot.
În Norvegia?
Da, a fost o vară foarte călduroasă.
Litoralul în general mă face să mă simt mult mai bine dar acum sunt foarte friguroasă
şi nu am înotat. Numai o dată.
Dar stai la soare?
Da îmi place soarele şi doresc căldură deci m-am plimbat.
Şi un sentiment de slăbiciune, o stare nu prea bună a început a doua zi
iar în a treia zi am fost cam la fel dar a doua zi când mi-am periat dinţii,
au început să sângereze gingiile şi au apărut ulcere foarte dureroase pe gingii, abia puteam mânca
şi de asemenea un pic de epistaxis.
Aveam senzaţie de arsură şi usturime şi foarte greu mâncam precum şi o senzaţie de hârtie în gură.
Cât timp au durat ulcerele?
Câteva zile, 3-4 zile.
Dar slăbiciunea, m-am simţit foarte obosită şi cefaleea occipitală a fost intensă timp de câteva ore
iar musculatura era foarte slăbită încât simţeam că abia pot sta în picioare, m-am simţit slăbită şi epuizată
cu greu puteam sta în picioare.
Iar durerea şi inflamaţia din corp, au dispărut, au apărut dureri de spate,
care apăreau şi dispăreau, erau dureri înţepătoare, profunde.
Şi problemele gingiilor s-au agravat ca şi cefaleea iar setea a crescut.
Apoi au fost afectaţi plămânii la fel ca atunci când am luat ultima dată Phosphorus.
Răceala a coborât în plămâni şi apoi ai ai început să tuşeşti?
Nu, nu cred că am început să tuşesc decât câteva zile mai târziu şi a apărut durere arzătoare
în plămâni şi dispnee, probleme respiratorii, durere arzătoare în piept
şi durere în tot spatele şi în spatele sternului. Şi de asemenea a apărut şi o durere în rinichi.
Am făcut pielonefrită cu mulţi ani în urmă şi a fost ceva similar ca atunci când
a început prima dată.
Cu câţi ani în urmă ai avut pielonefrită?
Acum 20 de ani.
Când respiram aveam înţepături până sus în occiput şi în braţul drept,
durerea se extindea în sus.
Şi eram foarte epuizată seara, aveam probleme astmatice, respiram greu.
Apoi o prietenă a sunat şi după puţin timp i-am spus că nu mai pot vorbi
pentru că nu mai aveam puterea să vorbesc iar ea putea auzi prin telefon wheezing-ul.
Deci ţi-a dat un alt remediu?
Nu.
Am simţit cum creşte febra dar când am verificat era numai 36.5, dacă este corect.
Dar simţeai ca şi cum ai fi avut febră.
Dar nu am făcut niciodată febră, simt că organismul nu poate scoate febra.
Şi o senzaţie ca de ameţit de băutură iar capul nu funcţiona, era agravare ...
A fost puternică.
Capul parcă era din bumbac şi am intrat în stare de apatie, ca de transă
apetitul a scăzut foarte curând după ce am luat remediul.
Ai luat de 3 ori pe zi sau o dată pe zi?
De două ori pe zi.
Şi problema pulmonară s-a agravat, m-am îngrijorat să nu fie pneumonie,
şi în cea de a cincea zi nu am mai luat remediul.
Nu l-ai mai luat.
Nu.
Am chemat-o pe prietena mea şi i-am descris simptomele iar 2 zile mai târziu ţi-am trimis un fax
şi mi-ai spus să continui pentru că ai văzut că simptomele erau de răceală obişnuită.
Da.
Dar am simţit că se agravează după ce am vorbit cu ea, astfel încât câteva zile nu am mai luat nimic.
Nu ai luat nici un remediu.
Mi-a fost mai bine fără remediu, acele zile m-am simţit puţin mai bine.
Am avut dureri săgetătoare în sus în vagin şi uter şi ovarul drept
dar am mâncat un măr şi nu ştiu dacă are de a face cu asta
sau a fost din cauza remediului.
Dispneea a continuat şi s-a agravat, starea de frig a fost un pic mai bine
cât timp nu am luat remediul şi problemele pulmonare de asemenea un pic mai bine.
Nu îmi amintesc deci trebuie să ...
Aceste notiţe le-ai scris după aceea?
Le-am scris în fiecare zi.
Altfel nu am nici o şansă şi am o carte cu mine, am extras ce era mai important.
Bine.
Cred că eram foarte obosită dar am fost un pic mai bine zi după zi, apoi m-am simţit mai bine,
şi am început să iau din nou remediul, după câteva zile.
Deci au fost doar 2 zile fără remediu şi după ce am luat 7D
au apărut dureri intense la ceafă şi occipital, dureri pe care le-am avut înainte,
încât a trebuit să mă întind câteva ore.
Din cauza durerii?
Da şi apoi simptomele de gripă au început din nou când am luat 7 D.
Fusese un pic mai bine şi apoi au reapărut.
Au reapărut?
Da şi durerea din rinichi a apărut din nou dar mai gravă şi de asemenea dureri arzătoare în stomac
ca şi cum aş fi avut hiperaciditate, similară cu durerile arzătoare pe care le avusesem demult.
De asemenea am fost foarte ameţită şi când m-am ridicat am crezut că tensiunea este foarte mică
şi a trebuit să mă ridic foarte încet.
Altfel simţeai că leşini?
Da şi simptomele de gripă s-au accentuat şi a revenit dificultatea în gândire
şi dispneea s-a agravat.
Din nou dispneea s-a agravat, acelaşi lucru?
Da acelaşi lucru la cel mai mic efort, am avut probleme respiratorii.
De asemenea aveam greaţă. Şi îngheţam de frig, doream haine călduroase, să mă întind
pe covor şi au început dureri surde în oase şi depresia.
Am devenit din ce în ce mai depresivă, fără energie, fără apetit şi am crescut la 8 D în următoarea săptămână şi
cu 2 zile înainte m-am mai încălzit puţin
şi apoi s-a accentuat cu 8 D.
Frigul?
Şi gripa şi am avut mult mucus nazal, eliminare apoasă în cantitate mare
şi multă lăcrimare, abia puteam ieşi afară, aveam fotofobie intensă.
Lăcrimarea era aşa de abundentă?
Da şi eram foarte sensibilă la lumină.
Şi apoi am avut multe dureri abdominale şi distensie şi mult flatus.
Durerile din rinichi au apărut pentru a treia oară?
Nu îmi amintesc. Apăreau şi dispăreau, când tuşeam şi dacă
îmi era puţin rece durerile pulmonare se intensificau şi de asemenea se extindeau în jos în ...
şi sinuzită şi congestie cerebrală, toată aria.
Şi am avut lungi perioade de strănut şi strănut şi strănut
şi în nod normal nu strănut prea mult.
Ai senzaţie de uscăciune în gură?
Da pentru că sunt nervoasă.
Respiram greu tot timpul
pentru că dispneea era prezentă permanent iar respiraţia era dureroasă.
Şi arsura?
Da, dureri arzătoare.
Problemele renale au început din nou. Şi senzaţia că nu am energie
dar am devenit mai depresivă şi am intrat într-o ... apatie şi neajutorare şi
lipsă totală de încredere în mine şi toate aceste lucruri care în mod normal ...
erau foarte intensificate. Şi era foarte greu să merg.
Din cauza dispneei?
Nu, lipsă de energie.
Şi muşchii îi simţeam aşa de slăbiţi, îmi era greu să stau în picioare.
Am mers câţiva metri, a trebuit să mă aşez şi am stat aşezată şi întinsă aproape toată ziua
şi gândurile suicidare au revenit, multă apatie.
Nu vreau să trăiesc, eram în această stare. Astfel încât am oprit remediu.
Ai luat remediul încă o săptămână?
Nu, am luat 8 D o săptămână.
Şi apoi ai oprit?
Da, apoi au apărut gândurile suicidare.
Şi apoi ce ai simţit, cum te simţi acum? Cât timp este de când ai oprit remediul?
Pe 12 septembrie am oprit remediul şi mă gândeam dacă sunt capabilă să ajung aici
în starea în care mă aflam nu reuşeam, dar încet am început să mă simt mai bine
şi apetitul a crescut imediat şi starea de frig s-a ameliorat dar tuşeam mult.
O tuse uscată până aproape de vomă iar peste tot a început un prurit.
Dar febra s-a menţinut o perioadă de timp.
Febră ca şi senzaţie, nu febră reală?
Nu am verificat, eram epuizată, fără energie, fără putere dar la 4 zile
după ce am oprit, am început să mă simt mai bine şi mi-a fost din ce în ce mai bine până am ajuns aici.
Vreau să îmi spui cum te simţi mental pentru că asta era principala problemă, concentrarea.
Mental nu cred că sunt schimbări importante.
Nu s-a schimbat. Deci ai aceleaşi probleme de concentrare,
confuzie mentală sau poate ai uitat?
Nu, mă simt mai bine în unele privinţe pentru că înainte de a lua remediul am ţinut 9 zile de
post şi mi-am schimbat dieta şi am făcut multe lucruri şi întotdeauna m-am simţit mai calmă,
m-am simţit mai bine, nu ameţită.
Înainte de a lua remediile?
Da, deci am făcut asta şi am terminat înainte de a lua remediul.
Când nu mănânc anumite alimente mă simt mai clară, mai alertă, nu aşa de ameţită.
Dar ai spus că după ce ai început remediul nu ai mâncat pentru că ţi-ai pierdut pofta de mâncare.
Da, am mâncat mai puţin.
De ce nu te-ai simţit mai bine luând remediul dacă ai mâncat mai puţin?
M-am simţit la fel ca după post, partea asta nu s-a schimbat când am început remediul,
a mers pe fizic, dar cred că a venit cu gripă, senzaţia de gol în cap,
poate, nu ştiu.
Ce spui acum este că ai avut o reacţie de la remediu, gripa
dar mintea ta nu a fost afectată în toată această perioadă, înainte de remediu sau după remediu.
Nu am simţit că se limpezeşte imediat ce am schimbat diata şi asta a fost înainte şi am ţinut ...
Dar această limpezire a minţii continuă sau nu?
Nu a fost prea mult dar s-a schimbat cu gripa, unele zile mai bine, alte zile mai rău.
Cum este concentrarea acum, aici?
Mă pot concentra, nu întotdeauna, dar uitarea este aceeaşi.
Trebuie să muncesc mă ridic singură, recunosc foarte mult cazul de Causticum
pentru că este dificil să găseşti cuvintele dacă eşti permanent în această stare
dar când ai vorbit despre faptul că ai putut să te relaxezi, am simţit că asta este ceea ce simt
pentru că dacă fac asta capul devine gol. Trebuie să simt cum curge adrenalina.
Trebuie să mă forţez să fiu alertă şi să fac mult asta când sunt aici, dacă mă relaxez
intru într-o stare de vis. Deci mă forţez, forţez, forţez.
Se pare că este un fel de roşeaţă pe faţă şi gât.
De la emoţii.
Ai avut asta şi data trecută?
Sunt nervoasă.
Pentru că eşti nervoasă?
Cred că da.
Dar data trecută ai fost mai nervoasă.
Da, poate.
Această roşeaţă, nu ştiai de ea?
Ba da, apare repede.
Când eşti stresată sau sub presiune emoţională?
Da, dacă trebuie să mă grăbesc, mă simt permanent grăbită, dacă întârzii sau timpul trece prea repede
şi nu am suficient timp, întotdeauna ... şi simt aceste în toţi muşchii.
Apoi această îmbujorare dispare sau rămâne?
Poate sta o vreme.
Cât timp? Zile sau ore?
Nu zile, ore şi de asemenea îmi este foarte cald.
Deci obrajii tăi acum sunt calzi? Îi simţi calzi?
Da, foarte.
Dificil. Mai vrei să spui altceva?
Simt multă tensiune pentru că permanent întârzii şi simt că nu pot ţine lucrurile în ordine.
Totul este în dezordine.
În casă?
Da şi totul.
Ce altceva mai vrei să-mi spui?
Lasă-mă să te întreb ceva, mănânci fructe?
Puţin dar nu îmi plac la fel de mult ca înainte şi nici nu le tolerez.
Ai diaree dacă mănânci fructe?
Câteodată da, este ca şi cum nu le-aş digera cum trebuie şi de asemenea o senzaţie de gol
şi de foame după fructe.
Dar eviţi fructele, mergi şi cumperi fructe sau nu cumperi niciodată fructe?
Câteodată, puţin.
Ce? Mere?
Piersici în mod deosebit şi suc de ananas.
Care este dieta ta, ce mănânci mai mult?
Peşte şi încerc să evit zahărul şi cafeaua şi ceaiul,
nu pot bea ceai fără să nu am palpitaţii şi pulsul puternic.
De asemenea după ce mănânc mult am multă adrenalină şi apar ceva bufeuri, îmi este cald,
înţepături şi transpir după cafea, ceai şi făinoase.
Încerc să le evit şi se asemenea zahărul şi pâinea, drojdia.
Ce mănânci mai mult?
În special vegetale şi ceva boabe de soia.
Eşti vegetariană?
Nu, mănânc peşte dar nu mai mănânc carne, nu mănânc ouă, lapte dar mănânc brânză feta
şi asta nu este aşa de bine. Am diaree de la produsele lactate.
Zahărul îţi produce palpitaţii?
Da.
Transpiri?
Da, foarte uşor.
Unde transpiri prima dată?
La mâini, chiar dacă este foarte frig trebuie să le scot imediat când ies afară la plimbare
iar capul, nu pot să am capul acoperit.
Iarna trebuie să descopăr capul foarte repede. Îngheţ, de obicei sunt foarte friguroasă
dar nu vreau să îmi fie cald la cap, vreau să îmi fie cald în alte locuri.
Foarte uşor simt congestia cerebrală.
Ai vreo teamă?
Pentru acest interviu dar nu frici reale, nu îmi place să privesc în jos de la înălţime,
nu îmi place să ajung acolo, am senzaţia că sunt trasă în jos, să mă arunc, deci trebuie să stau mai în spate
dar mi-ar palce să sar cu paraşuta din avion dar la frici trebuie să mă gândesc.
Teamă de întuneric?
Nu.
Teamă de furtună?
Nu, îmi place.
Care este cea mai bună perioadă pentru tine?
Noaptea.
Până la ce oră, 22 sau poţi sta după ora 2.
Foarte greu şi rar mă culc înainte de ora 3.
Şi ce faci de la ora 22, ieşi cu prietenii
sau stai acasă şi înveţi?
Cel mai mult stau acasă dar pot ies să fac o plimbare pe întuneric şi să meditez,
mă uit la stele, chiar dacă este foarte întuneric.
Şi te simţi bine noaptea?
Da, când apune soarele simt cum mi se deschid ochii şi când nu este lumină puternică
pot vedea obiectele mai clar, încep să mă trezesc.
Este o perioadă în care îţi place cel mai mult să înveţi?
Da, nici măcar nu am încercat înainte. Stau acasă şi încerc să învăţ înainte de ora 7,8,9.
Cum este somnul tău? Dormi toată noaptea fără să te trezeşti?
Nu, mă trezesc tot timpul şi de multe ori trebuie să merg la toaletă.
A fost un pic mai bine, m-am trezit mai puţin cât timp am luat remediul.
Scaunul este normal, o dată pe zi sau de câteva ori?
Aveam diaree dar în ultima vreme este mai bine. Trebuia să merg des dar acum ...
Deci acum noaptea trebuie să mergi la toaletă să urinezi?
Da.
Şi bei multă apă?
Da, după Phos beau destul de multă.
Aşa bei în mod obişnuit, câte o înghiţitură?
Nu, pot bea mai mult dar nu cantităţi mari, nu mari şi nu prea rece. Pentru că altfel îngheţ în interior.
Teamă de moarte?
Nu aşa de multă dar ţi-am spus data trecută după un incident, am ceva teamă
pentru că am avut un fel de colaps pentru că mi s-a sugerat să ies din corp
şi nu am mai putut controla, nu am putut reveni şi după asta a început să îmi fie teamă.
În această perioadă ai mai avut experienţe de părăsire a corpului?
În ultima vreme nu. Mă simt mai centrată.
Cum dormi, în ce poziţie?
Pe stânga, nu pe dreapta.
Şi pe abdomen?
Da.
Visezi? Ce fel de vise ai?
Da, de zbor.
Ai visat vreodată cum cazi de la înălţime, cazi brusc, tresari?
Nu.
Zbor.
Dar nu aşa de mult, au fost câteva vise în ultima vreme de zbor
şi de asemenea am avut şi înainte dar nu am avut în ultima vreme.
Ai alte teme de vise precum apa, înotul, apă multă ...
Am vise cu apă dar sunt multe alte lucruri diferite.
Visele sunt vii, le ţii minte?
Da.
În această perioadă ai avut vreo relaţie?
De data trecută, nu.
Locuieşti singură în casă?
Da.
Şi îţi găteşti sau mănânci în oraş?
Nu, îmi gătesc.
Îţi aminteşti că ai spus că ai avut condilom. Ce s-a întâmplat cu acest condilom,
nu îmi amintesc, poţi să îmi aduci aminte?
Au fost cu peste 20 de ani în urmă şi am pus ceva pe el care l-a ars
şi a dispărut.
Şi nu a mai reapărut?
Nu a mai reapărut.
Ai avut veruci pe degete când erai copil?
Nu cred că am avut.
Dar am ca nişte mici ... deseori apar pe pleoape ... în unele locuri am
şi am nişte veruci aici. Şi am multe pete.
Eşti mai calmă acum?
Da.
Când ai venit de ce îţi era cel mai teamă?
Să nu îmi amintesc. Este jenant să nu îţi aduci aminte.
Ai vreun sentiment când apune soarele, tristeţe sau anxietate
când soarele apune?
Pot fi amândouă, brusc melancolie sau brusc devin foarte agitată, lucrurile se schimbă rapid.
Spui că starea interioară, dispoziţia se schimbă uşor?
Da, foarte. Pot râde sau plânge în următoarea secundă.
Dar simt că principala problemă este neîncrederea în mine şi inutilitatea
simt că asta este un fel de blocaj care nu mă lasă să fac ceva.
Sentimentul a apărut din ce cauză? Ce crezi?
Din cauza mamei sau a modului în care te-au tratat părinţii?
Da, pentru că am simţit foarte puternic că nu sunt binevenită pe lume.
Lumea nu te doreşte?
Nu, părinţii mei.
Părinţii nu te-au vrut
Şi se pare că este greu să ... am crezut că am depăşit deja asta dar este greu să renunţi la asta.
Eşti neliniştită?
Din cauza sentimentului de grabă, întotdeauna simt că întârzii şi tot timpul ...
Timpul trece prea repede?
Da, tot timpul, de aceea întotdeauna simt că nu pot merge la culcare pentru că simt că în timpul zilei
nu pot face prea multe, sunt aşa de obosită, aşa de epuizată dar când vine noaptea
şi mă simt mai bine, simt că am multe de făcut, pentru a recupera.
Şi încerc să mă forţez tot timpul să fiu capabilă să fac ceva dar nu mă pot grăbi prea mult.
Nu te poţi forţa prea mult.
Da, trebuie să fac lucrurile încet. Dacă am o programare, trebuie să mă întâlnesc cu cineva, mă ...
Agiţi.
Da.
Poţi să ai diaree din această cauză?
Da. Şi dacă trebuie să mă trezesc dimineaţa devreme, nu dorm foarte bine.
Şi toată noaptea vei fi agitată.
Pentru că îmi este teamă că nu voi reuşi să fiu la timp.
Şi aşa pot sta trează toată noaptea.
Fructele pe care le mănânci, piersicile şi ananasul,
le preferi să fie coapte şi dulci sau crude?
Înainte îmi plăceau mult crude dar nu şi acum. Nu mă simt bine.
Poţi mânca ceapă crudă, nu îţi afectează stomacul?
Da, mă afectează, dar mănânc puţin. Devin foarte balonată.
Dacă simt că este vreo problemă cu mâncarea şi este prea multă mâncare, nu pot tolera.
Nu prea ştiu ce să mănânc, fie mă agită foarte tare fie am diaree de la mâncare
sau pot fi somnoroasă, foarte obosită după pâine şi făinoase.
Şi pulsul poate fi dublu de la 80 la 160 la cinci minute după ce mănânc.
Cum sunt menstrele?
Menstrele sunt foarte reduse cantitativ.
Şi de asemenea simt că circulaţia mă deranjează pentru că dacă stau aşezată prea mult timp, simt nelinişte
pentru că simt că circulaţia este ... trebuie să mă mişc.
Dar dorinţa sexuală? Nu ai un partener dar ai nevoie de sex,
să ai contact pe acest nivel?
Da, sigur, dar a fost mai redusă acum în perioada cât am luat remediul.
A fost mai puţin. Foarte mică dorinţa, sau deloc?
Da, simt că nu am deloc.
Îţi plac dulciurile? Ai dorinţă de dulce?
Da, foarte mult după ce am schimbat dieta, acum este normală.
Mă simt mai împăcată, mai liniştită în interior pentru că nu am această dorinţă.
Glicemia era mult prea mare şi mică şi mă simt mult mai bine, acum nu mai mănânc zahăr.
Dar aveam dorinţă mare de mult dulce.
Şi când te-ai oprit şi nu ai mai mâncat dulce?
Acum o lună.
Data trecută când ai fost aici încă mâncai zahăr?
Da.
Acum nu mănânci deloc?
Nu.
Dar sunt mult mai bine când mă mişc şi când dansez, mult mai bine.
Este greu pentru mine să stau într-un loc.
Îţi palce mişcarea.
Da şi pentru că îngheţ dacă stau aşezată, de obicei, toată această stagnare
a sângelui şi de asemenea multe dureri în sistemul venos.
Din cauza durerii trebuie să mă întind în pat şi să pun picioarele sus. Nu pot sta în picioare nemişcată mult timp,
pentru că începe durerea.
De câtă sare ai nevoie?
A fost o perioadă în care dorinţa era crescută, am avut nevoie de mai multă sare dar acum este din nou mai mică.
Cred că după Phos. am vrut mai multă sare dar acum nu aşa de multă dar brusc
pot pune sare dar nu am nevoie de multă.
Care sunt acum principalele sentimente în interior? Poţi să îţi descrii emoţiile? Spui că
sunt schimbătoare, în sus şi în jos şi poţi fi foarte fericită sau depresivă? Asta
ai vrut să spui? Dacă vrei să descrii, ce te deranjează cel mai mult?
Ce spui că te deranjează în privinţa sentimentelor?
Acum?
Da, de ex. foarte anxioasă sau nesigură. Ce anume de deranjează cu adevărat?
Nu în acest moment, luna trecută.
Sunt îngrijorată să nu fiu capabilă să vin la ore, să mă trezesc dimineaţa, să fac ce trebuie.
Îmi este teamă să nu dorm prea mult şi să nu ajung la timp la ore şi lucruri din acestea.
Ai folosit vreodată cocaină?
Da.
Multă?
Nu multă.
Mai este ceva ce doreşti să spui în acest moment?
Poate, ce mă deranjează cel mai tare este un adult, l-am cunoscut puţin,
cânt în cor cu el şi el are doar 25 de ani şi simt sufleteşte o legătură aşa de intensă
şi foarte, foarte profundă şi foarte dureroasă.
Şi este aşa de tânăr şi nu este posibil. Asta mă deranjează cel mai mult, durează de doi ani.
Deja de doi ani.
Şi simţi că ai sentimente intense pentru el?
Da, ca şi cum l-aş cunoaşte sau este foarte profund, este foarte diferit de ceea ce am cunoscut înainte.
Tocmai l-am întâlnit şi în următoarea secundă ştiam că era o legătură puternică.
Ce crezi, este interesat de tine?
Nu, a fost un mic flirt, i-am spus ce simt şi el s-a speriat.
El are 25 de ani iar eu sunt cu 16 ani mai în vârstă.
Ai 40 de ani?
41.
Dar cred că asta este acum cea mai mare problemă, acest necaz.
Specific pentru acest caz, corect?
Ar trebui să te bucuri de aceste sentimente, aceste sentimente sunt bune. De ce nu?
Chiar dacă este o disperare.
Dar simt că mă blochează. Nu vreau să văd pe altcineva, nu vreau să am întâlniri.
Vreau să ies din asta, vreau să îmi continui viaţa. Fură aşa de multă energie.
Ok, de data asta tabloul este un pic mai clar.
Vă amintiţi cazul?
Oh, da.
Foarte bine?
Da.
Vedeţi vreo diferenţă?
Un pic.
Minusculă.
Aş dori să vedeţi puţin, 5 min. din caz, ca să prindeţi ideea şi de asemenea
cei care nu au văzut cazul.
Vreau să vedeţi un pic pentru că atunci când am discutat cazul ei am spus,
dacă îmi amintesc bine, a fost un caz foarte confuz şi confuzia parcurgea tot cazul,
ca idee. Acum a fost confuzie?
Îmi amintesc senzaţia generală a fost una de confuzie şi cred că  în analiză
trebuie să fi spus cât de confuz a fost cazul, deloc clar.
Am simţit că problema principală, impactul principal al perturbării a fost pe nivel mental
şi această slăbiciune a mentalului, de aceea am decis să dăm Picric acid, pe care ea l-a luat.
Deci a luat Picric acid şi a avut această reacţie, pe care a descris-o,
care este o reacţie foarte interesantă, pentru că a fost repetat de 3 ori.
Am avut tendinţa să spun că la început cel mai probabil a avut gripă în timp ce lua remediul
dar a doua oară când a luat a avut aceeaşi reacţie iar a treia oară din nou
a avut aceeaşi reacţie.
Deci trebuie să admit că această reacţie a fost de la remediu.
Acum, deoarece acesta este categoric un caz confuz din multe puncte de vedere,
încercăm cu remediile pe care le vom prescrie, încercăm să clarificăm acest caz
până când vom vedea ceva lumină.
În acest caz categoric este un nivel de Medorrhinum, am auzit asta prima dată,
am auzit asta şi a doua oară, acum, totuşi nu vom prescrie Medorrhinum, vom prescrie Picric acid
iar întrebarea acum este, este acum timpul pentru Medorrhinum?
Nu.
Încă este o simptomatologie puternică pentru Medorrhinum, supresarea condilomului
indică foarte puternic Medorrhinum şi ameliorarea seara este tipică pentru Medor.
Am întrebat despre dorinţa sexuală, ea a spus că a scăzut
şi categoric vedem o posibilitate pentru un alt nivel aici, care este Thuja,
în special cu agravarea de la ceapă.
Deci Medorrhinum şi Thuja sunt remediile pe care trebuie să le luăm în considerare.
Apoi am întrebat pacienta care este principala problemă în acest moment şi ea a spus 2 lucruri.
Unul este că nu respectul faţă de sine este scăzut, nu simte că este potrivită pentru această lume,
şi percepem un necaz profund care vine în primul rând din respingerea mamei.
Eram gata să închei cazul când ea spune ceva foarte important.
Am un necaz. Care? Din cauza acestui bărbat tânăr.
Şi apoi reconsiderăm cazul pentru că în acest moment aceasta este cea mai mare problemă a ei,
asta este ceea ce spune ea.
Sufăr din cauza acestei situaţii, nu poţi spune că cea mai mare problemă este una sau alta,
ea a spus-o acum, în mintea ei conştientă ea spune că asta este problema şi nu poate depăşi.
Mă trage înapoi şi nu pot progresa.
Trebuie să o luăm în considerare din moment ce a fost spusă această problemă,
a exprimat-o cât se poate de explicit, trebuie să o luăm în considerare pentru a progresa
cu ridicarea diferitelor nivele, asta vom face şi dacă facem treabă bună,
în 2 ani puteţi vedea o cu totul altă persoană.
Trebuie să facem totul corect, este asta Thuja, este Medorrhinum, este Zincum picricum
pentru că este nelinişte şi în acelaşi timp oboseala mentală.
Nelinişte cu oboseală mentală, Zinc picricum sau este un caz de Ignatia?
Vreau să sugerez Phosphoric acid.
El vrea să sugereze Phosphoric acid.
A oftat mult şi profund.
De aceea Ignatia. Categoric a oftat.
Computerul meu spune 12 din 18 pentru Ignatia şi mai este o rubrică,
rămâne mult timp legată de sentimentele dezagreabile din trecut, deci desigur Acidum phosphoricum
este un important diagnostic diferenţial dar aşa cum am înţeles Phosphoricum
ei nu au sentimente deloc şi ce simt la ea este o tristeţe profundă şi un necaz profund,
deci îi vom da Ignatia.
Phos acid desigur este o posibilitate dar dacă vrem să diferențiem între Phos acid şi
Ignatia, primul lucru la care ne uităm este, sentimentele sunt vii sau moarte?
Phos acid are sentimente moarte.
Picric acid este mort mental, nu are putere, la Phos acid sentimentele nu au putere,
Ignatia are sentimente puternice care sunt ţinute în interior şi macină persoana,
este un necaz în tăcere dar sentimentele sunt acolo.
Din câte am văzut, am văzut sentimente la ea sau nu?
Cine a văzut sentimente?
Sentimente puternice şi romantice. Este o dragoste platonică, este ceva
ce simte destul de puternic pentru că timp de 2 ani nu s-a putut îndepărta de aceste sentimente.
Ea spune că aceste sentimente o ţin să nu progreseze.
Acum fie asta a apărut de la Picric acid fie de la dietă, nu vom discuta,
nu ne interesează în acest moment. Ce ne interesează este, avem
în acest moment un tablou mai bun? Asta este tot ce ne interesează.
Va fi cazul mai clar? Tabloul ei va fi mai clar?
Şi răspunsul este da dar care este tabloul? Este Phos acid, Med, Thuja sau Ignatia?
Şi trebuie să diferenţiem între acestea şi să vedem care ar trebui să fie prioritatea în cazul ei?
Ce anume are prioritate în cazul ei?
Necazul.
Necazul pentru că ea spune, am un necaz şi îl ţin în interior şi este disperare
pentru că nici măcar nu pot discuta această problemă, nu este decentă, sunt îndrăgostită greşit.
Ce spune este foarte interesant pentru că spune, sunt îndrăgostită nebuneşte
de o persoană cu care este imposibil să am o relaţie, deci aceasta este starea,
care este starea? Care este condiţia, la ce remediu am întâlnit asta?
-Natrum muriaticum.
La Natrum mur vedem acest necaz, această relaţie, fiind îndrăgostit de cineva cu care nu poţi avea o relaţie.
Deci aici intrăm în tabloul altei idei care este Nat. mur.
Acum dilema este, ar trebui să începem cu Ignatia sau cu Nat. mur.?
Asta înseamnă că aici va deveni practic aşa. Aici este Ignatia.
Este asta strategia pe care trebuie să o urmăm la ea? Poate sau putem începe cu aceasta,
vedeţi ce se întâmplă, apoi dăm Ignatia şi asta este o problemă pe care o avem de rezolvat.
Mai devreme m-am gândit la Nat mur., acum fizicul susţine Nat mur. mai mult decât Ignatia,
palmele fierbinţi, transpirate.
Nu, a spus pot sta la soare, iubesc soarele şi îngheţ.
Asta nu susţine Nat mur., dimpotrivă.
Asta este împotriva lui Nat mur. în acest moment. Nu ştiu mai târziu.
Am întrebat despre sare, vă amintiţi? Care a fost răspunsul ei?
Obişnuiam să mănânc mai multă, acum mai puţină.
Un alt punct pentru Ignatia, nu atât mâncarea ci modul în care a descris dispoziţia schimbătoare,
ea a spus absolut.
Deci dacă adunăm informaţia şi o punem împreună, ajungem la ideea că strategia
ar trebui să fie în acest sens.
Nu absolut clar dar avem motive bune pentru a prescrie Ignatia în acest moment
cu posibilitatea de a fi urmată de Nat mur., de ce?
Pentru că necazul este foarte profund şi respingerea din partea părinţilor, ea a perceput-o foarte puternic.
De aceea cred că după Ignatia va veni un timp când va avea nevoie de Nat mur.
pentru a continua cu Medor. şi în cele din urmă Thuja sau poate un alt remediu,
nu ştiu poate chiar Phos va apare din nou.
Dar în acest moment remediul pe care preferăm să îl prescriem în acest caz este Inatia 200.