Uta, vreau să o întrebi de ce este aşa de emoţionată, de ce plânge atât de mult?
În primul rând îmi este foarte ruşine că am plâns aşa de mult când am fost aici data trecută
şi am lăsat o impresie atât de urâtă. Nu sunt întotdeauna aşa.
În al doilea rând, ajung într-o astfel de stare dacă mă gândesc la anumite traume din viaţa mea.
Dar aş dori să încep prin a spune cum m-am simţit după ce am primit Causticum pentru
că astfel voi reuşi să nu mai tremur aşa de tare.
Am primit Causticum pe data de 18 mai şi l-am luat seara.
În următoarea noapte am avut un vis pe care deja l-am povestit. A fost un vis în care eu
clarificam anumite lucruri cu oamenii din trecutul meu, care m-au traumatizat fizic şi emoţional.
De asemenea am visat în următoarele nopţi foarte frecvent că mă luptam cu
aceste probleme.
În timpul zilei deseori am dureri intense de stomac ca şi cum aş avea pietre acolo.
Ştiţi povestea cu lupul şi cele 7 capre, când lupul a mâncat pietre?
Exact aşa.
Câteodată am ameţeli sau vertij şi am fost într-o stare de proastă dispoziţie pe care
nu o am foarte frecvent.
În timpul călătoriei înapoi spre casă mi-a fost extrem de greaţă, mi-a fost atât de rău încât
nu aş fi putut să mă descurc să călătoresc singură. Am fost foarte ameţită iar prietenul meu şi
prietena mea care au fost aici la curs, m-au ajutat să trec
prin toată călătoria.
Apoi în avion am observat că străinii cu care călătoream şi
pe care i-am văzut în sala de aşteptare şi apoi în avion, nu mi-au plăcut, nici unul dintre ei.
Am o sensibilitate extremă la mirosuri, eram foarte sensibilă la mirosuri, am observat multe
mirosuri ale corpului, parfumuri, mâncare şi am fost atât de dezgustată încât cu
greu mai puteam respira.
Ea ne descrie drumul spre casă, corect?
Da, acestea sunt principalele puncte ale călătoriei spre casă.
Acasă m-am simţit bine din nou. În casa mea mă simt bine. Pentru mine este ca al treilea strat de piele.
La o săptămână după ce m-am întors acasă am făcut o răceală cu dureri în gât şi coriză.
Nu am avut niciodată febră, nici de această dată, dar am transpirat mult.
Secreţia nazală a fost apoasă şi foarte acidă. Aveam rană
în jurul nasului. Eliminarea acidă s-a menţinut timp de săptămâni, chiar după ce coriza
şi răceala trecuseră. Apoi au trecut şi durerile de gât.
Deseori am visat situaţii din copilăria mea, lasă-mă să spun mai întâi faptele.
La 5 săptămâni de la Causticum durerile au apărut. La început în braţul drept iar durerile
erau ca şi cum braţul ar fi fost rupt sau aş fi fost bătută foarte tare.
În săptămânile care au urmat durerile au fost foarte severe şi migratorii.
În locuri diferite?
La început pe partea dreaptă: articulaţia pumnului, braţului, umărului dar alternativ, nu în acelaşi timp.
Durerile se agravează noaptea, deseori nu pot adormi din cauza lor.
Durerile încă mai continuă?
Da şi când adorm mă trezesc deseori între orele 3-4
din cauza durerilor. În unele nopţi nu mai pot readormi şi trebuie să mă scol
şi să fac ceva care să facă durerile mai tolerabile.
Acum trebuie să îmi deschei un nasture la cămaşă, îmi este aşa de cald, căldura este
o mare problemă.
La 6-7 săptămâni după ce am luat Causticum am făcut crăpături la colţurile gurii
la început pe stânga, au durat o săptămână până s-au vindecat, apoi pe dreapta care
au continuat 2-3 zile şi apoi s-au vindecat.
În toată această perioadă am avut permanent eliminări acide din nas, care
au făcut rană în aria din jur.
Eliminarea a fost numai dintr-o nară?
În special din dreapta. Câteodată şi din stânga dar de cele mai multe ori din nara dreaptă.
Durerile au fost migratorii. La început au fost în umărul drept iar m-ai târziu s-au mutat
în jos în gamba stângă; toată gamba şi şoldul. Nu am putut dormi.
Când stăteam întinsă şi liniştită durerile erau absolut insuportabile. De asemenea când stăteam pe scaun
să scriu ceva sau făceam o muncă mentală, nu puteam sta aşezată mult timp. Trebuia să mă ridic şi să mişc
piciorul.
La începutul mişcării era mai rău şi apoi mai bine sau
imediat ce începea mişcarea era mai bine?
La picior mişcarea aducea ameliorare imediat. Câteodată când stăteam aşezată şi
doream să scriu era suficient doar să mişc gamba sau să mă ridic şi să merg
cu cartea în mână şi puteam să şi citesc.
Acum, în acest moment durerile sunt mai intense în articulaţia umărului drept.
Pentru o anumită perioadă de timp durerile sunt intense în articulaţia şoldului, mai mult
pe partea dreaptă decât pe stânga.
Apoi durerile devin aşa de severe încât încep să mă gândesc că aş putea avea o tumoare
osoasă. Atunci îmi trec în revistă întreaga viaţă şi verific dacă
mi-am pus în ordine afacerile astfel încât dacă mor fiica mea să nu aibă prea multe
probleme.
Apoi mă întreb care sarcină din viaţa mea nu am îndeplinit-o şi descopăr că
sunt multe; drept urmare decid că încă nu este momentul să mor, ci să rămân.
Cu această reacţie va trăi mult timp.
Cred că v-am spus multe simptome, dacă parcurg aceste pagini, am scris pagini întregi
durere, durere, durere. Durerile gastrice au reapărut din nou şi din nou, întotdeauna timp de 1-2 zile.
M-am simţit mai puternică mental. Înainte de a veni aici, înainte de remediu am avut
o senzaţie intensă de slăbiciune, uitam lucruri, într-un fel mă deterioram, ca şi cum energia
vieţii ar fi fost consumată, pleca.
Această slăbiciune a reapărut numai la un moment dat, nu frecvent şi cred că atunci
a fost explicabilă pentru că am muncit mult, ture de noapte şi somn insuficient.
De asemenea m-am simţit mai puternică faţă de mama care locuieşte în aceeaşi curte cu mine
în casa ei. Acum pot pune mai uşor bariere, spun până aici
nu mai departe.
La 12-14 săptămâni după Causticum am avut probleme digestive care au durat 1 săptămână
cu balonare intensă şi flatulenţă cu miros puternic şi în această perioadă mă
simţeam mai bine dacă stăteam singură în casă.
La 12-15 săptămâni de la Causticum am făcut un fel de vulvită şi vaginită, am avut o durere
ca de excoriaţie, inflamatorie. Asta a durat 4 zile şi în această
perioadă am avut nişte dureri aşa de zdrobitoare încât mergeam ca un căpitan
cu picioarele depărtate şi nu puteam merge nici pe bicicletă.
În trecut a avut vaginită?
Da, o dată şi dacă este important mă pot uita acum să văd când a fost.
Da, este important.
Aproximativ în urmă cu 6 ani. Apoi am primit Kreosotum şi după aceea a dispărut.
De această dată, desigur, nu am luat nimic.
Foarte bine. Acum este momentul, pot spune că în timpul răcelii putea să ia
Arsenicum sau altceva, sau Allium cepa şi dacă avea vaginita, ar fi
luat Kreosotum şi întreaga reacţie s-ar fi terminat. Asta este ideea.
Odată ce a înţeles acest lucru, a trecut prin suferinţă şi acum putem
avea rezultate.
Da, am înţeles complet şi m-am comportat în concordanţă.
Dar, am mai înţeles că în timpul tratamentului meu homeopat care a durat 10 ani
am făcut întotdeauna această greşeală. A fost un proces în care am continuat să primesc
remedii pentru anumite afecţiuni, care ameliorau o scurtă perioadă de timp după care simptomele
reapăreau într-o manieră diferită.
Exact şi desigur problema devenea din ce în ce mai profundă, pe măsură ce îmbătrâneam
şi rezistenţa organismului scădea.
Pentru că dacă vă amintiţi când ne-a dat lista de remedii, au fost mai mult de
50 de remedii.
Nu, nu au fost 50 dar problema a fost că homeopata mea nu a vrut să îmi spună
ce mi-a dat. Deci tot ce am putut face a fost să parcurg toate jurnalele mele, să fac o reconstituire
iar pe unele nici nu le-am mai găsit.
Dar asta este exact ceea ce se întâmplă cu toată lumea care practică homeopatia în acest
moment, în afară de această şcoală. Oricine altcineva practică, aveţi o sumă de
simptome, dai acest remediu şi elimini toate simptomele.
De asemenea am prurit pe spate. Numai cervical şi regiunea toracică superioară.
A fost atât de puternic şi insuportabil încât trebuia să mă scarpin permanent.
Dar acum a trecut şi asta.
S-a întâmplat ceva în viaţa mea. Când am venit aici în septembrie, în Alonissos.
Din câte îmi amintesc, toată viaţa mea am avut rău de mişcare
în autobuz sau pasager în maşină, când nu conduc eu
când sunt pasager.
Când eram copil nu puteam să mă dau în leagăn iar cel mai rău era în barcă.
De această dată nimic. Nici măcar o dată.
Acum verific dacă Causticum are greaţă. Foarte interesant.
Şi am testat din nou duminica asta. Am mers într-o excursie cu o barcă mică şi din nou, nimic.
Jumătate de secol am avut rău de mişcare.
Deci s-a întors înapoi cu jumătate de secol. Acum ea suferă mult.
Aş prefera să nu sufăr. Nu am vrut niciodată să mă întorc în această perioadă, niciodată, niciodată.
Va trebui să ne povestească visul.
Am bufeuri intense. Începusem să am câteva înainte de a lua Causticum şi
cred că sunt la menopauză dar după Causticum au devenit mai intense
chiar violente.
A devenit o persoană mai călduroasă în general, în afară de bufeuri?
Da. Câteodată devine o problemă pentru că am aceste crize de transpiraţie şi
apoi pielea şi hainele devin ude iar eu nu pot tolera pe piele hainele reci şi umede.
Mie mi se pare, privind foarte atent, mi se pare că fricile s-au mai redus
în anumite arii dar încă mai am.
De exemplu cu motocicleta, mi-ar palce să merg cu motocicleta şi am cumpărat
una pentru mine, acasă dar nu pot merge pentru că îmi este teamă şi fac atacuri de panică.
Este ca şi cum aş prevedea ce mi se poate întâmpla, am aceste imagini, mă văd
întinsă pe pământ, zdrobită şi deşi nu se întâmplă nimic, eu văd.
În aceste imagini, aceste tablouri le am din accidente, partea cea mai rea
este accidentul şi durerea pentru că sunt foarte sensibilă la durere.
De o săptămână şi jumătate de când sunt aici, am avut posibilitatea să merg singură
cu motocicleta cu alţi oameni cărora le mulţumesc foarte mult deoarece pentru mine
asta este deja senzaţional şi o experienţă pe care vreau să o încerc.
Când era tânără obişnuia să meargă pe motocicletă?
Nu. Nu am mers niciodată pe o motocicletă. Am învăţat cum să merg pe bicicletă la
30 de ani şi asta este deja legată de multe frici şi anxietăţi.
Acum merg pe bicicletă fără probleme.
Despre ce a vorbit ea este motocicletă? Când a spus simt ... când merg pe
motocicletă, era motocicletă sau bicicletă?
Am cumpărat o motocicletă dar nu îndrăznesc să o conduc.
Dar aici ea are o motocicletă a ei?
În urmă cu doi ani am avut o motocicletă aici pe insulă şi am luat lecţii de conducere
înainte de asta pentru că am vrut să scap de frici, am vrut să lupte cu ele, am vrut
să mă confrunt singură cu ele dar nu a fost posibil.
Încă îmi este teamă să stau pe motocicletă în spatele cuiva, dar acum realizez că pot să fac faţă
faptului că merg cu diferite persoane şi cu viteze diferite.
Acum înţeleg.
Şi această teamă de înec acum o pot controla mai bine. Timp de mulţi ani, în trecut
am avut acest sentiment că dacă îmi bag capul sub apă, mă voi îneca.
Iar în timpul ultimilor 10 ani am lucrat la această problemă şi am încercat să reduc teama
puţin câte puţin iar acum în Alonissos am înotat distanţe mari cu capul
sub apă ca un peşte şi a fost minunat.
Vreau să întreb câteva lucruri privind dorinţele alimentare. Încă mai are dorinţă de sare?
Încă am dorinţă de sare dar nu atât de extrem.
Are acum probabil o dorinţă de dulce? Mănâncă mai multe dulciuri?
Nu mai mult ca înainte, nu mănânc multe dulciuri dar îmi palce după amiaza o ceaşcă
de ceai cu două prăjiturele.
Dar carnea afumată?
Nu pot mânca carne deloc, nimic şi nu pot mânca nici o mâncare care a stat
lângă carne afumată, nu o pot mânca. Absolut dezgustător.
La fel şi cu cafeaua. Am intoleranţă absolută la cafea.
Nu mă simt bine nici măcar în camera în care cineva prepară cafeaua.
În urmă cu 30 de ani am băut multă cafea. Aveam multe ture de noapte, eram
de gardă, întotdeauna foarte obosită dar noaptea aveam mult de lucru şi nu puteam
dormi ziua şi turnam în mine cafea foarte tare, când mergeam
tot timpul. Apoi brusc într-o zi nu am mai putut tolera cafeaua şi de atunci
Aversiune la cafea.
Poate acum să ne spună visul?
Visele au de a face cu copilăria mea. De fiecare dată este aceeaşi problemă.
Tema visului este că sunt umilită; are de a face cu experienţa
pe care am avut-o cu bunica care era profund convinsă că sunt rea de la
rădăcina până sus. Chiar şi când eram foarte mică ea se gândea sau inventa
pedepse speciale pentru mine.
Pedepse? Asta înseamnă că o pedepsea funcţie de comportamentul ei?
Practic niciodată nu am înţeles de ce mă pedepsea. Întotdeauna mă întrebam de ce?
Ce am făcut? Nu am făcut nimic, întotdeauna eram bună. Iar ea întotdeauna spunea, taci
nu mă contrazice, nu întreba. Astfel niciodată nu puteam afla pentru ce eram pedepsită?
Şi dacă spuneam, nu am făcut nimic, ea spunea: dacă nu ai făcut nimic azi, este pentru ce
ai făcut ieri şi pentru ce vei face mâine.
Era inevitabil în fiecare zi şi ştiam că va veni în fiecare zi dar nu ştiam când
şi nu eram niciodată pregătită. Tremuram pentru că ştiam câteodată
cumva că voi fi pedepsită.
Trebuia să îmi pregătesc pedeapsa. Mă trimitea în grădină unde
tăiam nuiele din copac şi le aduceam acasă şi trebuia să umplu un ulcior cu apă
şi să ud nuielele. Nu vă pot spune, nu pot povesti.
Nu vreau să spun, vreau să scap de asta. Nu vreau ca permanent să se agaţe
de mine. Continuă să se agaţe de mine. De asemenea nu îmi era permis niciodată să plâng.
Nu era permis, niciodată, să se vadă ceva în exterior. Eram o familie decentă.
Şi asta este de asemenea o problemă pe care o am cu mama, deoarece ea ştia toate aceste lucruri
dar le tolera, niciodată nu m-a protejat. Chiar şi astăzi când vorbim despre asta, ea încă
este convinsă, părerea ei este că ceea ce a făcut bunica mea a fost corect.
Că a avut dreptate.
Asta a dus în trecut la repetate colapsuri pentru că încă nu pot înţelege de ce
familia mea m-a tratat în acest fel.
A fost tratată complet nedrept.
Poţi spune şi aşa şi bunica mea după ce mă pedepsea mă forţa să îngenunchez
în faţa ei şi a crengii şi să le sărut şi să le mulţumesc că ea
face un efort aşa de mare pentru a mă face să devin o persoană bună, că şi-a asumat
răspunderea să mă transforme într-o persoană bună.
Iisuse.
Aş dori să mă opresc acum pentru că asta într-adevăr mă prăbuşeşte.
Dar nu mai trebuie să îi fie teamă de aceste amintiri pentru că poate sunt foarte
traumatizante şi dureroase dar se luptă cu aceste probleme şi înţelege că asta
nu a fost vina ei, va plânge şi în cele din urmă va fi capabilă să ierte.
Este o mare problemă desigur şi este foarte evident că i s-a făcut o totală nedreptate şi toate
problemele ei care au apărut mai târziu au fost din cauza acestui comportament.
Ştiu dar am plâns deja destul de mult şi nu mă pot opri şi ori de câte ori ating
această problemă intru în colaps.
Dar va trebui să o facă. Nu va putea evita această problemă. Va trebui să plângă,
plângă, plângă şi va veni vremea când această detoxificare va avea loc, catarsisul,
detoxificarea întregului organism. Şi prin asta va căpăta mai multă putere şi
concentrare şi abilităţi.
Doar 12 persoane au plâns. Ea a ieşit să ţipe. Nu am de spus prea multe.
Ce pot spune este o prezicere legată de cum va evolua cazul.
În primul rând vedem că se îndepărtează de Causticum.
Asta înseamnă că Causticum acţionează şi schimbă simptomele.
Este un caz diferit de cel anterior.
Cel mai probabil va avea nevoie de un alt remediu în viitor, vom vedea. Acesta este un lucru.
Simptomele se schimbă şi cel mai probabil ar trebui să ne concentră pe repetarea
remediului sau mai degrabă pe un remediu complementar, cuma ar fi Staphysagria sau
Colocynthis, depinde.
Dar vreau să fac o prezicere legată de constituţia de Causticum.
Dar înainte de a merge la constituţie, este foarte interesant că această constituţie s-a format
practic pe nedreptate.
Vreau să spun nedreptate totală. Această bunică trebuie să fi fost o persoană bolnavă.
Ură, multă ură în interior. O revărsa asupra copilului.
Imaginaţi-vă cum era ea copil.
Cel mai probabil şi ea a fost tratată într-o manieră similară, poate.
Causticum trebuie să lupte.
Aruncă o bombă dar vedem că aici este o altă fază. Vedeţi de asemenea
individualitatea. Deşi percepem tendinţele generale ale remediilor, vedem expresia
individuală a acestor tendinţe.
Aici ea nu poate tolera nedreptatea dar nedreptatea a fost pusă pe ea şi a
produs o stare de Causticum.
Am avut impresia că nu este aşa de mult nedreptatea din cauza căreia a suferit
ci umilirea. Acesta este un sentiment mai puternic. Durerile în diagonală pe care le are
ia un remediu, probabil Staphysagria sau Lac Caninum.
Da. Staphysagria este o posibilitate, corect. Dar când descrie şi spune
"de ce?" asta este cu adevărat nedreptate şi nu înţelege de ce este pedepsită.
Apoi desigur este umilită, pentru umilire Causticum
este de asemenea un remediu puternic.
Vedeţi de asemenea în acest caz ceea ce am spus de multe ori. Prescrii un remediu
iar reacţia este vaginita care apare.
Veţi da un remediu? Nu. Numai dacă viaţa îi este pusă în pericol.
Dacă viaţa îi este în pericol atunci nu poţi spune nu. Încercaţi să salvaţi viaţa pacientului.
Dar în acest caz, niciodată. Laşi să evolueze, vedeţi că acum suferinţele sunt mai mult
în corpul fizic deoarece se plânge de aceste dureri îngrozitoare.
Durerile sunt atât de puternice acum încât se gândeşte că ar putea avea cancer. Deci suferinţa
este pe fizic şi în acelaşi timp şi pe emoţional, are loc un catarsis.
Revine, din nou şi din nou şi plânge şi plânge şi va mai plânge.
Asta este foarte bine, să nu îţi pese de nimic. Ce este chiar mai important este când
este capabilă să spună mamei, gata, până aici, nu mai pot tolera.
Apărarea corpului a fost distrusă de către bunică.
Ea a spus, nu avea limită. Bunica nu avea nici o rezistenţă din partea copilului.
Mama va simţi rezistenţa. Îmi ajunge, stai la locul tău.
Aceasta este o reacţie bună şi vă aşteptaţi ca să se întâmple ceea ce este mai bine.
Acum are asta, la şolduri; în cele din urmă se va localiza la articulaţiile degetelor mâinii.
Va avea toate tulburările pe care le-a avut în toţi aceşti ani, concentrate
pe articulaţii şi în special pe articulaţiile degetelor mâinii.
Vă aşteptaţi ca aceste dureri articulare să se calmeze şi să se localizeze la degetele mâinii.
De ce?
Pentru că Causticum afectează în special articulaţiile degetelor mâinii. Apoi va trebui să decideţi
dacă repetaţi Causticum sau daţi un alt remediu etc.
Dar nu interveniţi în procesul de vindecare.
De exemplu, vedeţi că tremură, este aşa de încărcată de emoţii.
De ce nu îi dăm un alt remediu pentru a opri asta. Asta este o reacţie bună.
Aşa cum ai spus că eczema zemuieşte.
De ce nu dăm un remediu care să oprească zemuirea eczemei?
Care remedii au această zemuire? Mezereum, Graphites ... să dăm Graphites.
Zemuirea se va opri. Eczema se va usca.
Dar atunci vor reapare problemele în interior. Vedeţi diferenţa?
Cât timp credeţi că vor continua durerile?
Ani de zile.
Nu ştiu dacă vom fi capabili să o vindecăm complet de dureri. Nu sunt sigur.
Dar de asemenea vom vedea o revigorare a laturii emoţionale.
Toate aceste emoţii care sunt emoţii care reamintesc de traumă, odată ce se va termina
va fi revigorată emoţional. Va fi din nou ca un copil.
Se va întoarce în copilărie. Această femeie va avea emoţiile unui copil.
Asta se întâmplă. De aceea mă lupt. Asta nu este homeopatie, ceea ce faceţi voi;
trebuie să o faceţi în mod corect, trebuie să o înţelegeţi şi apoi să luptaţi
şi să luptaţi. De ce? Pentru că în cele din urmă simt că tot acest efort va merita.
Şi de multe ori m-aţi văzut complet epuizat; dar continui.
Spun că merită pentru că este singura cale ca umanitatea să poată trece prin
catarsis.
Umanitatea este foarte bolnavă. Ne-am îmbolnăvit foarte tare şi există posibilitatea
de catarsis şi nimeni nu doreşte să o folosească. Este prea dificil.
Ei nu o pot face. Nu, nu este prea dificil. Se poate face.
Credeţi că este o legătură, a fost pedepsită foarte dur şi
are aceste crampe şi dureri în articulaţii şi extremităţi, ca şi cum ar fi fost
pedepsită. Simţi că este o legătură între acestea?
Da, ce a spus ea, oasele mele sunt rupte. A descris exact efectul
simbolic al loviturilor bunicii. Desigur ea descrie acelaşi lucru.
Şi ea trebuie să treacă prin asta. Şi organismul, mecanismul de apărare prăbuşeşte
acum corpul fizic şi numai corpul fizic. Va suferi mult
din cauza durerilor, dureri chinuitoare iar noi trebuie să privim şi să spunem: aşteaptă, aşteaptă.
Este incredibil dar ce putem face? Nu există altă cale.
Nu există nici un caz, vă asigur, în Occident care să poată trece pur şi simplu
printr-o astfel de experienţă traumatizantă. Nu este nici o cale, sub nici o formă.
Nu are importanţă ce spun ei: magie, plante, acupunctură, orice.
Procesul este dureros, dacă este corect va fi dureros.
Dar durerea va fi tot mai mică pe nivele mai puţin profunde, mai extern.
Poate să spună că durerile sunt ca şi cum ar fi bătută. Poate să spună chiar asta.
Da fracturate ca şi cum am fost bătută. Desigur a fost bătută pe nivel mental dar
mecanismul de apărare ia această amintire şi o duce pe corpul fizic.
Din ce în ce mai mult.
Dacă vă amintiţi prima dată am spus, ajungeţi la esenţial, nu vă pierdeţi în
detalii, altfel veţi pierde remediul. Cine a fost prezent la prima consultaţie?
Toţi aţi fost aici? Este cineva care nu a fost la prima consultație?