Cum te simţi acum?
Cred că emoţional sunt mai puternică şi mai centrată, de asemenea mă simt şi mental un pic mai bine,
încă mai am de parcurs un drum lung.
Da? Nu cred.
Cu memoria dar cred că starea de confuzie este mai bine.
Mult mai bine aş spune, îţi este teamă să spui mult mai bine.
Cred că este mai bine dar încă am din când în când, în special după ce mănânc
şi când sunt stresată nu îmi amintesc ce am de spus, ca acum. Şi energetic de asemenea cred că este mai bine.
Poţi să-mi dai o idee? Este mai bine nu spune nimic. Cât mai bine?
Data trecută ţi-am spus că am un loc de muncă şi că nu mai lucrasem de mulţi ani,
nu aveam energie şi de asemenea somnul mă făcea să lucrez cu dificultate.
Am fost capabilă să continui să lucrez puţin mai mult dar problemele de somn
încă sunt prezente iar după Causticum am fost capabilă să tolerez un pic mai bine
lipsa de somn. Nu mai sunt aşa de dărâmată ca înainte şi am început să plâng când sunt prea obosită.
Acum sunt capabilă să merg mai departe chiar dacă dorm puţin.
Ce potenţă ai luat?
Causticum 200.
Când?
La sfârşitul lui februarie, cred.
Şi ai luat în timpul unui acut?
Da.
Ai spus Eupatorium perfoliatum, Causticum şi Arsenicum, toate 3 remediile?
Nu, Arsenicum mi-ai dat înainte când am fost aici.
Apoi ai avut un acut, când?
La începutul lunii februarie.
Apoi a luat Causticum şi apoi ai avut altul, ai luat Eupatorium?
Nu, ţi-am spus data trecută când trebuia să încep lucrul, am făcut acest acut
şi am vrut să lucrez şi nu puteam fi acolo în prima zi, deci am încercat Eupatorium
a fost acelaşi acut.
Da, ai spus acelaşi lucru şi data trecută.
Da dar încă mă simt mult mai bine seara şi dacă nu lucrez şi dacă am posibilitatea
îmi place să dorm până târziu şi mă culc târziu şi dorm toată dimineaţa.
Cât de târziu ai vrea să te culci?
Poate fi 5-6 dimineaţa.
Este un timp bun.
Aproape toată viaţa am făcut asta.
Dar acum practic la ce oră mergi la culcare? La 12? În Norvegia.
În Norvegia când trebuie să merg la serviciu încerc să merg la culcare nu mai târziu de 2-3
câteodată mă culc un pic mai devreme dar trebuie să fiu cu adevărat epuizată ca să merg la culcare.
Şi încă am această teamă de pat, când sunt obosită pot să nu dorm, nu este suficient.
Trebuie să aştept până sunt complet epuizată şi dacă dorm bine o noapte,
cealaltă noapte nu pot dormi.
Şi dormi în special pe abdomen?
Nu chiar, îmi palce să dorm pe abdomen dar ceafa este aşa de înţepenită, nu pot tolera această poziţie.
Este poziţia care îţi palce.
Da, stau pe o parte cât mai mult posibil.
Aş vrea să pun câteva întrebări când îţi termini raportul.
Somnul este de asemenea foarte neliniştit pentru că simt că nu mă pot relaxa complet şi neliniştea
este în corp, trebuie să mă scol să urinez şi mă trezesc la cel mai mic zgomot, sunet.
De câte ori simţi nevoia să urinezi?
Cred că asta s-a ameliorat, este mai bine dar încă trebuie să mă scol de 3-4 ori şi câteodată mai frecvent.
Era de 10 ori în fiecare noapte, deci este mai bine. Această sensibilitate a auzului mă trezeşte frecvent.
Şi mai sunt şi alte lucruri care nu mă lasă să dorm, este dificil să găsesc temperatura corectă.
Deschid fereastra şi apoi o închid, este prea rece şi pun mai multe pături
apoi pornesc căldura apoi nu o tolerez şi o închid din nou
şi aşa fac permanent.
Eşti friguroasă?
Da, chiar şi acum port şosete.
Deci nici un remediu nu a atins frigul.
Încă sunt foarte friguroasă şi acum cu schimbarea de temperatură mi-a fost aşa de frig, toată coloana
şi spatele au înţepenit.
În trecut ai primit Silica?
Nu.
Mai ai diaree sau a dispărut?
Am fost mai bine o vreme dar acum am schimbat din nou dieta.
Ţi-am spus data trecută că am dorinţă de pâine cu unt şi este şi am mâncat asta
şi am mai multă diaree şi am scaunul moale.
Diaree adevărată sau scaun moale?
Ambele, se poate schimba.
De câte ori ai diaree pe săptămână? O medie.
Depinde de ceea ce mănânc sau dacă sunt agitată dar este mai bine, aveam mai mult.
Dorinţa de unt este încă puternică?
Da, dar grăsimea nu o tolerez foarte mult, stă ca o piatră în stomac
şi am senzaţie de greutate mare şi sunt somnoroasă după ce mănânc.
Ai salivaţie în timpul somnului?
Nu cred.
Şi cea mai rea perioadă a fost întotdeauna dimineaţa desigur, câteodată la trezire
tremur şi transpir, este un şoc să aud soneria ceasului deşteptător
şi întotdeauna vreau să dorm mai mult.
Nu sunt niciodată odihnită. Îmi amintesc că recent am simţit prima dată în viaţa mea, m-am trezit la 9
o oră aproape normală, m-am simţit odihnită, o dată.
Numai o singură dată? Evoluezi bine.
Nu acum, mai devreme, doar ca să ştiu cum este sentimentul.
Totuşi nu este un somn odihnitor dar sunt capabilă să fac faţă, după Causticum.
Toate lucrurile bune s-au întâmplat după Causticum?
Cu somnul da.
Cu memoria cred că este o mare problemă, chiar dacă este mai bine pentru că vreau să învăţ
dar nu pot.
Poţi să îmi dai un exemplu? Uiţi nume?
Uit nume şi locuri şi lucruri, ce să spun, ce să fac, ce să scriu,
ce tocmai am citit, ce am făcut ieri, numele lucrurilor.
Toate astea?
Da dar cred că nu aşa de frecvent, nu mă mai simt aşa de confuză dar pot fi toate astea.
Cred că este un fel de blocaj, când stau şi citesc şi scriu simt o nelinişte,
mă simt rău, cred că are de a face cu ceva de la şcoală.
De la examene?
Da, şi asta dar cred că nu mă pot concentra, poate fi destul de rău,
să nu mă pot concentra deloc.
Când stau şi studiez, citesc aceeaşi pagină din nou şi din nou şi nu sunt capabilă să ...
Ai primit vreodată Baryta carbonica?
Nu.
Dar mă forţez să învăţ dar apare un stres negativ aşa de mare în corp,
încât acum, recent, am hotărât să renunţ, nu mai pot face asta. Îmi pare rău pentru că iubesc homeopatia
şi îmi place să ajut oamenii şi îmi place să fac asta. Mă simt frustrată
dar îmi place să merg mai repede, nu mai este mult timp până la examen.
Spune-mi mai mult.
Multă mizerie.
Cred că memoria scăzută mă face să mă simt foarte nesigură, nu am încredere în mine,
este o mare problemă, deci nu îndrăznesc să încep să practic, să-mi deschid un cabinet.
Simt că nu am încredere în memoria mea şi sunt aşa de speriată că pot face rău cuiva
dându-i remediu greşit, asta mă opreşte.
Am observat acum când a început să se răcească vremea că îl simt mult profund,
simt frigul în genunchi şi coloană şi oase şi ceafă şi picioare.
Simţi de asemenea curentul sau frigul în general?
Ambele, curentul îl simt foarte puternic, mă deranjează, mă face să fiu foarte neliniştită şi este inconfortabil.
Pot avea cefalee sau gât înţepenit de la curent.
Ceva care revine mai mult acum şi agravează din nou este distensia cronică şi
balonarea care a fost mai bine o vreme dar nu ştiu dacă are vreo legătură cu dieta strictă
pe care o ţin, iar acum mănânc din nou pâine şi brânză.
Şi tot ce îţi face rău.
Da.
Asta înseamnă că acum nu ţii nici o dietă, mănânci orice.
Am multe probleme de digestie, am multe dureri gastrice din această cauză
şi mult flatus şi balonare şi deseori când mănânc ceva pot începe să sughiţ
şi imediat am eructaţii.
În trecut ai luat Lycopodium?
Niciodată nu am luat Lycopodium.
-Medorrhinum?
Da am luat Medorrhinum, tu mi-ai dat. Reacţia a fost bună.
Nu îmi amintesc, ai avut gonoree?
Am avut condilom, nu gonoree.
Cum este dorinţa de dulce acum?
Când am început să mănânc puţin, a revenit.
Practic încerci să eviţi?
Da, nu este uşor pentru mine dar nu mănânc la fel de mult ca înainte, cred.
Am vrut să fie clar, seara emoţional, mental şi fizic te simţi mai bine?
Totul.
Devii mai plină de viaţă?
Da.
Şi la litoral, încă îţi place foarte mult marea?
Da, foarte mult.
Înoţi în fiecare zi de când eşti aici?
Da.
Când?
În pauza de prânz.
Cât timp?
Depinde dar când este cald, ca acum, îmi place să stau mult timp.
Timp de o oră?
Nu aşa de mult.
Altceva mai ai să ne spui?
Îmi amintesc că această balonare şi problemele de digestie au început
când aveam 17 ani, am făcut un fel de tratament hormonal.
Menstrele se opriseră timp de un an şi medicul mi-a dat nişte injecţii.
Şi balonarea a început după injecţii.
Da şi după asta am avut dificultăţi în a tolera anumite alimente.
De asemenea în aceeaşi perioadă mi-am plombat mulţi dinţi, cu certitudine am avut multe probleme
cu dinţii şi mult amalgam. Deci multe probleme au început după asta.
Cum sunt menstrele tale acum, în ultimele 2-3 luni.
De două ori au venit cu 5-6 zile mai devreme şi asta nu s-a întâmplat niciodată înainte.
Încă se mai opresc menstrele când te întinzi în pat?
Da. Sunt foarte reduse cantitativ.
Aşa cum obişnuiau să fie.
Da.
Cum este dorinţa sexuală?
Am un prieten nou, deci a început să se schimbe.
Dramatic?
Da pentru că era aproape ca o aversiune, aproape aveam o teamă de a intra
într-o relaţie, să am din nou încredere în cineva şi să am intimitate din nou, îmi dădea fiori
dar acum s-a schimbat.
Încă îţi mai cade părul?
Da, dar este un pic mai bine.
Dorinţa de portocale este încă foarte puternică?
Da, fructe suculente şi îngheţată încă doresc foarte mult.
Aici?
Nu, tot timpul, mănânc multă îngheţată.
Setea?
Setea este un pic mai mică după Arsenicum, cred.
Este pentru cantităţi mai mari, frecventă?
Nu, pot bea mai mult, nu numai înghiţituri mici.
Cum este graba?
După ce am decis să nu mai dau examenul, este mai bine, mă pot relaxa mai mult dar încă mai este,
este un fel de nelinişte pentru că am multe dureri în corp,
nu mă simt uşurată pentru că am multe tensiuni, deci este un fel de nelinişte dar lucrez la asta.
Pot avea o stare de slăbiciune după ce mănânc.
După ce mănânci dulciuri?
În general după ce mănânc mă pot simţi foarte slăbită.
Asta înseamnă câteodată simţi, altădată nu.
Da şi apare din senin. Recent am mâncat nişte spaghete şi vegetale
gătite pe deasupra, brânză şi prietenul meu stătea acolo şi mânca
dar timp de câteva ore aproape am leşinat, abia puteam vorbi cu el.
Poate am mâncat prea mult dar nu cred că a fost prea mult. Cred că grăsimea mă perturbă din ce în ce mai mult.
Dar pâinea?
Da, de asemenea.
Pâinea categoric. Pâinea a fost ceva ce ai descoperit că te agrava de ....
De când aveam 17 ani şi nimeni nu mi-a spus, mi s-a spus că toată lumea tolerează pâinea,
deci să continui şi nu puteam înţelege.
Şi îţi poate produce diaree?
Da şi am luat 10 kg. în greutate şi mâncatul are de a face cu memoria mea.
Când postesc mintea este foarte clară şi dacă ţin o dietă strictă,
mă face să pot gândi mai uşor.
Este ca şi cum aproape te-ai îmbăta cu mâncare.
Da, exact.
Cum este cu spălatul mâinilor?
Încă este dar încerc să mă forţez să nu fiu aşa de obsesivă cu asta dar încă este prezentă.
Cm este cu amânatul?
Acum trebuie să merg acasă pentru a pregăti asta pentru că am amânat şi a trebuit să ies
şi trebuie să fac asta în ultimele minute.
Durerile reumatismale din extremităţi, articulaţii, data trecută te plângeai
de aceste dureri în articulaţii. Îţi aminteşti?
Nu în mod specific.
Mai transpiri acum?
Când este cald desigur că transpir mai uşor când merg.
Mirosul este urât?
Nu chiar, dar după multe remedii pot avea un miros mai puternic axilar.
Această dorinţă de aer liber este încă prezentă?
Foarte mult.
Deşi simţi frigul, dorinţa de aer liber este încă foarte mare.
Da. În general mă simt mai bine în aer liber, plimbarea lentă în aer liber mă face
ca mental să mă simt mai bine.
Pot gândi mai clar, să stau pe scaun este foarte rău pentru mine, să stau nemişcată simt nelinişte.
Altceva?
De asemenea simt că circulaţia din tot corpul nu este bună, gambele şi ceafa.
Simţi curentul în ceafă?
Circulaţia, simt că nu este suficient oxigen în creier, ca şi cum s-ar bloca
printr-o crampă, un blocaj la ceafă şi întotdeauna este mai rău după ce dorm.
Cred că ai făcut câteva analize şi controale în viaţa ta, cred.
Ai avut vreodată probleme hepatice?
Nu la analizele de laborator.
Nu au găsit nimic niciodată sau nu l-ai examinat.
Analizele de laborator nu au arătat niciodată nimic dar eu cred că totul porneşte de la ficat,
are de a face cu ficatul dar nu apare în analize, dar toţi terapeuţii mi-au spus asta.
Am băut prea mult alcool înainte şi am avut medicaţie mulţi ani.
Am observat acum că reacţionez foarte puternic al zgomote, am nevoie de multă linişte şi calm.
Vreau să fiu mult timp singură, să simt starea interioară, să meditez.
În contact cu tine însăţi?
Da şi de asemenea să vorbesc cu Dumnezeu, am nevoie de asta foarte mult, pentru a mă simţi fericită şi completă.
Deci de fiecare dată când pot merge singură simt bucurie şi uşurare.
Te simţi bine.
Toate zgomotele uşoare mă deranjează, oamenii zgârie şi vorbesc,
în special vorbitul şi vocea.
De asemenea am observat că această slăbiciune bruscă poate apare după necaz sau umilinţă, dezamăgire,
brusc îmi pierd toată puterea dar încă am o mare problemă cu electricitatea.
Am observat asta cu toate computerele.
Simţi efectul?
Foarte mult şi întotdeauna mă simt rău toată iarna
când trebuie să pornesc electricitatea. Câteodată mă gândesc să îmi cumpăr o cabană, să trăiesc fără electricitate
mă deranjează şi de asemenea are de a face şi cu învăţatul.
Trebuie să învăţ noaptea şi trebuie să aprind lumina şi lumina mă deranjează atât de mult,
o am lângă cap şi îmi dă senzaţia că îmi explodează capul, sunt foarte neliniştită.
Trebuie să eviţi transformatoarele. Care transformă lumina,
acestea creează câmpuri electromagnetice mari.
Încă sunt foarte sensibilă la toate impresiile externe, zgomote, cruzimi şi dacă oamenii sunt furioşi
suferinţa altora.
Ţi-ai arătat furia în această perioadă?
Nu.
Cu părinţii ai comunicat?
Nu mult.
Am arătat puţină furie mamei.
Am fost capabilă să o confrunt mai mult şi să nu mai simt slăbiciune dar încă mi-ar palce să am mai multă protecţie
pentru că întotdeauna m-am protejat singură.
Când spui protecţie, vrei să spui protecţie fizică sau emoţională?
Vreau să devin mai puternică.
Cineva care să te protejeze, să ai pe cineva care să aibă grijă de tine.
Nu, doar să fiu capabilă să fiu cu multă lume, devin slăbită dacă vorbesc şi îmi ia multă energie
şi pot simţi sentimentele celorlalţi, mă seacă de energie
dar este un pic mai bine după Causticum.
Nu sunt aşa de deschisă şi în privinţa fricilor cred că cea de câine este un pic mai bine
dar încă există şi teama de înălţime de asemenea este mai bine dar a apărut una nouă.
Am visat de 2 ori că un val uriaş venea spre mine, avea 100m şi am început
să îmi fie frică de asta.
Un val în mare?
Da, un val de 100 m.
Un potop vine peste tine?
Da.
Când ai visat asta?
Acum 2 luni.
De când ai această relaţie cu prietenul?
Cam de pe atunci.
Înţelegi se semnifică?
Da.
Nu trebuie să explic.
Teamă de cutremure câteodată.
Întreabă-i pe greci, îţi vor spune câte sedative iau, s-au înălţat la cer,
toată populaţia foloseşte sedative pentru a face faţă acestei temeri.
Şi toate aceste video îmi fac greaţă. Doresc foarte mult de asemenea să aud muzică şi
când sunt aici nu ascult aşa multă şi simt abstinenţa, cu adevărat îmi face bine
şi de asemenea să fiu în natura, am nevoie de asta, mult.
Prietenul tău este aici cu tine?
Nu.
Nu cred că ţi-am spus înainte, sunt foarte sensibilă, nu tolerez haine strâmte nicăieri.
Poate din cauza balonării, îmi provoacă dureri.
Cum este dorinţa de sare?
Un pic mai mult.
Pentru piper?
Îmi place mâncarea condimentată dar nu o tolerez prea mult, îmi provoacă diaree.
Sunt foarte sensibilă la mirosuri, de obicei îmi provoacă greaţă şi deşi sunt foarte friguroasă
nu tolerez prea mult căldura la cap.
Am observat pe plajă ieri, mi se încălzise foarte mult capul şi a trebuit să îl bag sub apă
şi aveam pulsaţii, palpitaţii, aveam senzaţia că explodează.
Şi este acelaşi senzaţie ca atunci când merg, dacă merg puţin şi fac efort,
dacă merg repede am aceeaşi senzaţie, această congestie cerebrală şi poate fi
însoţită de vedere înceţoşată. Deci nu pot face exerciţii, nu pot face nimic.
Este în ordine.
Vrei să spui clasei ce mi-ai spus mie? Dacă poţi, spune.
Tocmai am spus că faţă acest prieten am un sentiment foarte bun, parcă aş fi copil din nou
şi mă joc şi el mă ajută vindecând copilul din mine, îmi cântă
şi chiar mă pot relaxa şi dormi, mă simt ca un copil mic.
Îţi cântă cântece de leagăn ca să adormi, îţi cântă să adormi.
Aceasta a fost o informaţie foarte importantă.
Ce facem?
Temă pentru acasă.
Nu temă din nou.
Vă spun remediul şi plecăm.
Nu, trebuie să explic de ce ar trebui să dăm remediul, din nou?
Pot da o singură dată remediul fără să dau nici o explicaţie?
Nu.
Când am fost în India, la colegiu din Calcutta, era dr. Bose care a studiat cu Kent
în America şi era considerat ca fiind un foarte bun homeopat, foarte rapid şi foarte bun.
Avea 84 de ani când am fost eu acolo, în 1964.
Avea 84 de ani, vă imaginaţi fiind în America în ultimii ani ai lui Kent.
Obişnuia să-l descrie pe Kent ca fiind un bărbat foarte iritabil.
El spunea: dacă nu ştii teorie nici să nu te gândeşti că ai să treci clasa.
Orice altceva puteai să uiţi dar nu teoria şi obişnuia să prescrie,
vedeţi ce aveţi în caz, bine.
Înainte ca pacientul să vorbească el scria remediul
şi întotdeauna studenţii îl întrebau de ce?
Niciodată nu dădea un răspuns, mergeţi şi învăţaţi, avea o voce puternică, mergeţi şi studiaţi, niciodată nu spunea nimic.
Niciodată nu explica de ce dădea remediul.
Cel mai probabil pentru că nu ştia. El nu putea justifica.
În India puteai vedea astfel de scene, eram în jur de 30 de studenţi
iar el stătea acolo şi era un şir lung de pacienţi pe care trebuia să îi termine într-o oră,
cam 100 de pacienţi.
Pacientul venea iar el punea mâna aici sau aici, oriunde
dădea remediul pentru că nu putea auzi simptomele.
Şi apoi aveam pe cineva care îmi traducea din hindi, ce a spus? Nimic.
Ce a spus? Nimic. Mergi şi învaţă. Aş spune că voi sunteţi răsfăţaţi.
Remediul în acest moment sau alegerea ar trebui să fie între Lycopodium şi Baryta carbonica.
Pentru ambele remedii avem indicaţii destul de bune.
Pe care dintre cele două remedii vom alege? Când am venit în clasă alesesem Lycopodium,
înainte să intru în clasă mi-a spus această poveste cu prietenul.
Înţelegeţi acum ce voi alege.
Ideea este desigur memoria, lipsa încrederii în sine,
lipsa de concentrare, nu poate citi, nu poate învăţa, nu îşi aminteşte ce a învăţat
şi ideea că îi place să fie cocoloşită.
A descris foarte bine. Ea a spus: îmi cântă şi adorm şi mă simt ca un copil.
Aceasta este o descriere bună pentru Baryta carbonica. Deci Baryta carbonica.
Ce potenţă? 200.
De asemenea suferă de un sindrom pe care l-am discutat pentru Norvegia
este sindromul de mal-absorbție. Ea suferă de aceasta şi noi practic tratăm acest sindrom.
S-a ameliorat deja, s-a ameliorat dar este foarte interesant ce spune,
nu cred exact ce a spus, după hormoni organismul a început să se degradeze
pentru că a luat diferite medicamente etc. şi apoi hormonii apar şi întregul sistem se deteriorează
şi a dezvoltat patologia cu care a trăit 20 de ani?
Câţi ani?
Am 43.
Mai mult de 20 de ani, am crezut că sunt mai puţin de 20.
Oricum merg cu Baryta carbonica acum pentru că avem un tablou mai bun,
şi va face un salt bun. Aţi înţeles ce înseamnă valurile pe care le-a visat?
Aţi înţeles?
Nu.
Valurile mari care vin peste ea?
Faza unu?
Sunt sentimentele care o copleşesc şi care au apărut în urma întâlnirii cu acest bărbat.
Sunt sentimente puternice în interior iar ea simte în somn că va fi înecată
de aceste sentimente, sunt atât de multe încât se poate îneca sau se afla în pericolul de a se îneca.
Este corect? Spune da cu mai multă putere.
Nu că citesc gândurile, sunt cunoştinţe şi înţelegerea naturii umane.
Acest vis este caracteristic când emoţiile dau pe dinafară.
Şi de obicei apar la începutul unei relaţii de dragoste.
Când ai astfel de vise, ştii în ce stadiu te afli, faza 1.
Spune-mi ce s-a întâmplat, în octombrie 1999 am prescris Baryta carbonica 200
iar acum ne vei spune ce s-a întâmplat.
La începutul lui decembrie am luat remediul din cauza unor simptome foarte puternice
am vrut mai întâi să aştept. Nu am avut o agravare iniţială dar
pentru că am făcut tratament dentar, cred că am antidotat remediul.
Când a fost tratamentul stomatologic?
La mijlocul lunii februarie, 2,5 luni.
Ai repetat după tratamentul dentar?
Am repetat, problema de la rădăcina dintelui îmi dădea dureri groaznice şi apărea brusc în weekend
şi nu am luat antalgice, primul lucru pe care l-am făcut a fost să repet o dată.
Şi a luat durerea pentru o oră apoi am avut o reacţie cu adevărat bună
pentru că în acelaşi timp aveam ... aceste probleme dentare.
Cu o săptămână înainte am avut o gripă puternică, am stat în pat şi eram cu adevărat epuizată şi foarte slăbită
şi imediat după remediu, am simţit că nu mai am putere musculară, nu am mai simţit asta niciodată
şi timp de o săptămână în pat, făceam balet timp de 1 oră, dansam
dar apoi durerea a revenit şi am devenit din nou slăbită. Apoi am încercat Hypericum pentru că ...
Nu ai mai repetat?
Nu.
De ce nu ai mai repetat?
Pentru că nu gândeam.
Pentru că nu ţi-a plăcut remediul şi ai vrut un altul.
Ai luat Hypericum şi ce a făcut?
Nimic, apoi am încercat să iau antalgice, să nu iau nimic.
Hypericum m-a ajutat pentru că aceste probleme au fost mult timp.
Da, dar nu de data asta.
Dar a salvat alţi dinţi, nu mai trebuie să fac tratament pe canalul dentar.
Ce ai făcut în cele din urmă?
Ai mers la stomatolog?
Da, a trebuit, au fost poate 10 zile.
Apoi a omorât nervul?
Da, pentru că era deja mort.
Poate era mort de la durere.
Nu ştiu, mult timp, a fost o infecţie mare şi aveam dureri peste tot.
Ce alt remediu ai mai luat cu excepţia lui Hypericum, ai mai luat vreun remediu?
Nu.
Ai luat antalgice şi apoi ai mers la stomatolog, cât a durat toată povestea?
Am mers de câteva ori pentru că era multă inflamaţie.
Ţi-a dat antibiotice pe care nu le-ai luat.
Nu le-am luat.
Deci deja îţi cunosc caracterul.
Iei nimic.
Şi am avut un acut uşor în aprilie cu coriză şi bronşită, a durat câteva săptămâni
dar nu a fost aşa de agresiv. În general mă simt mai bine, mai centrată, mai adunată
cred că asta a apărut treptat de la câteva remedii, mă simt în contact cu mine.
În contact.
Într-un spaţiu puţin mai mare.
Era şi timpul.
Emoţional mă simt foarte bine.
Am o relaţie minunată şi încă sunt îndrăgostită şi asta este foarte bine
dar fizic încă am multe simptome care au rămas şi de asemenea şi pe mental.
Poţi să ne spui?
Mental este memoria.
Eşti fericită totuşi memoria, memoria nu este cum ar trebui să fie.
Nu şi am dificultăţi în a urmări, să fac o evaluare, este mai bine, este mai rău,
atât de multe se întâmplă acum în viaţa mea.
Cu pacienţii vrei să spui sau aici?
Totul, cu tine este bine pentru că vorbeşti rar, dar trebuie să iau notiţe
şi nu urmăresc, este aşa de supărător.
Următorul?
Oboseala cronică cred că încă nu este cu mult mai bine.
Încă este o problemă?
Încrederea în mine de asemenea nu s-a schimbat mult.
Nu ai suficientă încredere în tine.
Nu, îmi perturbă foarte mult viaţa. Simt mal-absorbţia de care ai vorbit data trecută.
Am multe probleme cu mâncarea şi cu digestia.
Încă faci reacţii de la mâncare. Care mâncare şi ce reacţii?
Sunt multe alimente.
Precum?
Precum pâine, oţet, totul amestecat cu câteva lucruri, este în special ...
Ai spus oţet?
Da, multe alimente conţin oţet.
În mâncare.
Da.
Deci deseori aleg să nu mănânc, mă simt mult mai bine dacă postesc, apoi simt că sunt grăbită.
Dar alte alimente precum orezul sau spaghetele?
Spaghetele nu sunt bune, energia dispare, pot să cad în timp ce mănânc
şi trebuie să mă întind în pat.
Cred că nu am menţionat niciodată că atunci când sunt foarte nervoasă gura se usucă foarte tare, foarte mult.
Somnul neodihnitor cred că a fost ajutat mult de Causticum.
Acum nu mai ai somn neodihnitor?
Ba da dar în perioada în care am luat Causticum săream ...
Ai luat Causticum?
Asta a fost mai devreme, atunci când ţi-am spus că l-am luat.
Da, dar ce nu am înţeles la Causticum,
te-a ajutat cu somnul neodihnitor, ce ai spus?
Da, nu mă mai simţeam aşa de rău dimineaţa. Somnul neodihnitor este cu adevărat o problemă.
În acest moment este una din principalele probleme.
Şi ce ţi-am mai spus.
Data trecută am spus despre problemele cu somnul cu dificultatea de a adormi şi
trezirile frecvente şi este dificil pentru mine să găsesc temperatura corectă, îmi este întotdeauna frig
dar pot avea bufeuri noaptea şi sunt foarte neliniştită, sunt multe tulburări în jurul
somnului, încă.
Şi ce mă deranjează foarte mult este, pentru că încercăm să găsim un loc unde să ne mutăm,
o casă sau să închiriem, este foarte dificil să găsim un astfel de loc pentru că am toate aceste alergii
la tot felul de lucruri.
Vrei să spui în Oslo?
Da în Oslo.
Tot ce este în casă, covoarele, materialele mă deranjează atât de mult
iar electricitatea este o problemă uriaşă. Am renunţat să citesc, să studiez pentru că
stau sub lampa electrică şi asta este o foarte mare problemă.
Următoarea?
Amânatul, prietenul meu îmi spune, spune-i şi despre asta.
Amână numai problemele minore sau şi cele importante?
Majoritatea problemelor.
Următorul?
Simt că încă am probleme cu faptul că prea multe ajung în mine şi nu mă pot proteja.
Eşti afectată de emoţiile altora sau se întâmplă ceva afară,
un accident şi apoi eşti afectată?
Totul.
Sau orice emoţie pe care o au oamenii, eşti afectată de asta?
Da.
Nu mai îmi vizitez părinţii pentru că este foarte dificil să am un contact,
este foarte mult haos şi nervozitate, tensiune şi într-un minut, chiar dacă vin liniştită, într-un minut
sunt distrusă.
Te pot perturba.
Asta de asemenea a fost mai bine cu Causticum.
Care este cea mai rea perioadă pentru tine?
Întotdeauna la trezire.
Următoarea perioadă cea mai rea?
Trezirea de dimineaţă, întotdeauna mai bine către seară şi noaptea.
Noaptea adică după miezul nopţii aşa cum ai spus data trecută, simţi ameliorare?
Da şi atunci mintea este mai clară şi totul merge mai uşor,
simt mai multă putere în corp.
Ai mult flatus de la mâncarea care nu îţi prieşte?
Da, mult.
Ţi-am spus data trecută despre distensie.
O ai, corect?
Da şi de asemenea eructaţii.
Cât de mult dulce mănânci?
Mult.
Încă mai ai slăbiciune după ce mănânci?
Da, dacă sunt alimentele la care am intoleranţă, poate apare aşa de brusc, foarte brusc.
Această răcire a coloanei, îţi aminteşti?
Încă este prezentă, simt curentul.
Răceala la genunchi?
Da, în rotulă, ca un curent, răceală uşoară în coloană, în spate şi genunchi,
în oase.
La fel de mult ca înainte?
Cred că da.
Transpiraţie?
Uşor la exerciţii sau doar la mers şi noaptea pot transpira aşa de mult
dar simt căldură şi bufeuri dar nu sunt cu adevărat udă.
Lipsa de încredere este la fel ca data trecută sau mai puţin
sau mai mult?
Am încercat să evaluez, este dificil pentru mine.
Mai ai şi altceva sau ai terminat?
Frigul este o problemă foarte mare.
Dar totuşi îţi place în aer liber?
Da.
Îţi voi da Pulsatila, nu? Îţi place?
Deşi sunt aşa de friguroasă? Ok.
Acum ştii de ce îmi place India, îmi va aduce ceai înainte să o rog, o să îmi aducă ceai.
Acum ce s-a întâmplat în cazul ei este că din păcate Baryta carbonica nu a fost lăsată să acţioneze,
a fost această intervenţie.
Deci nu ştim cât de mult, cât de departe putea duce acest caz, dar întrebarea mea este acum
este din ce a spus ea, pentru că pacienta întotdeauna subliniază la sfârșit ce o deranjează
şi putem vedea problemele care o deranjează în acest moment sunt problemele
care aparţin de Lycopodium.
De aceea simptomatologia anterioară era Lycopodium, acum simptomatologie de Lycopodium.
Indicaţia este că cel mai probabil remediul care apare nu mai este Baryta carbonica,
poate Baryta carbonica va reapare dar acum în acest moment remediul
care apare cel mai deasupra este Lycopodium.
Cine nu a văzut acest caz de la început?
Nu rezumatul este important, să vedem cazul real de la început asta va fi diferit.
Îţi aminteşti? Este vreo diferenţă?
Sigur.
Ce ai spus?
Este o mare diferenţă, da.
Dar nu ai spus aşa când erai acolo. Acum vom da Lycopodium sau
o pedepsim pentru că nu a spus?
O vom pedepsi să aştepte.
Va sări pe mine, trebuie să ies. Nu o pedepsim, foarte interesant
dar a fost foarte interesant când am făcut ceva, nu-mi amintesc, erau două cazuri de Causticum
şi în clasă a sărit pe mine. O Doamne.
Vedeţi diferenţa dintre simpatetic Causticum şi simpatetic Phosphorus.
Phosphorus nu va fi agresiv, revoluţionar, este un fel de reacţie agresivă
din partea lui Causticum faţă de cineva care suferă,
nu va spune săracul de el aşa cum spune Phosphorus, nu.
Trebuie să facă ceva, va sări şi spune, nenorocitule vino aici.
Se vor bate pe stradă cu o persoană necunoscută, chiar dacă ştiu
că cealaltă persoană este mai puternică ei nu se pot abţine, vor încerca să îl ucidă
pentru că face ceva animalelor sau oamenilor.
Deci Causticum este foarte simpatetic dar acţionează aşa, Phosphorus este foarte simpatetic
dar suferă mult. Ei nu acţionează în mod violent.
De aceea ce vom face cu ea, nu ştiu.
Am să vă spun ceva, voi lăsa la alegerea ta, când vei simţi că trebuie să iei remediul,
ia Lycopodium. O decizie importantă.
Nu poate lua o hotărâre, deci ştiu că vor trece 6 luni până să ia remediul,
ceea ce este bine.
Trebuie să văd ce a făcut Baryta carbonica în cele din urmă. Când în final se va decide să ia Lycop.
asta înseamnă că Baryta a făcut tot ce a putut, a dus-o în punctul de a lua o decizie.
Sunt foarte fericit cu evoluţia acestui caz, sunt foarte fericit
şi Lycopodium este remediul de care are nevoie pentru că în acest moment majoritatea problemelor ei
vin din sfera digestivă, deci fără îndoială ea suferă de sdr. de mal-absorbție,
şi are flatus, distensie, eructaţii,
dimineaţa se trezeşte obosită, lipsă de încredere în ea,
încă nu este foarte fericită să vorbească în public
dar oare Baryta carbonica şi-a terminat acţiunea? Asta este ce mă ....
Din moment ce Baryta carbonica a lucrat aşa de bine în acut după care
a luat antalgice, îmi imaginez că a acţionat
dar s-a epuizat foarte repede, crezi că se merită să repete aceeaşi potenţă acum
pentru că sunt încă multe indicaţii de Baryta carb şi ar trebui să vedem dacă
mai acţionează înainte de a îl schimba cu un alt remediu?
Ei bine este o idee bună şi m-am gândit la asta dar dacă vă amintiţi data
trecută principalul lucru pe care l-a spus, memoria mea, lipsa de încredere în sine
a fost absolut clar ce o deranja. Când am repertorizat alte lucruri au fost
dar au fost menţionat secundar.
Acum spune, principala mea problemă este că nu mă pot trezi dimineaţa, nu pot fi odihnită,
sunt foarte obosită dimineaţa, mă simt mai bine după ora 22, sunt mai clară,
ora 12 chiar mai bine.
Acestea sunt simptomele cheie de Lycopodium plus distensia este prezentă.
Baryta carbonica a făcut tot ce a putut, tot ceea ce aparține de Lycopodium
ca remediul de dedesubt, Baryta carb nu a atins. Acum Lycopodium a fost dat, când?
Aceasta este problema mea pentru că a intervenit tratamentul dentar. Asta este tot.
Altfel aş putea să judec dar această intervenţie vedeţi cât de mult vă încurcă.
Ea a antidotat remediul cu tratamentul dentar?
Nu complet, parţial. Poate, nu ştiu.
Aş dori să ştiu dacă aţi văzut mai frecvent persoane care după remediul corect au avut
inflamaţii ale nervilor.
Dacă dinţii au fost cariaţi deja, am văzut după remediul corect, a apărut imediat.
Este din cauza tratamentului, au plombat dintele, deci trebuie scoasă plomba
lăsat dintele deschis, ceea ce nu se mai practică, este cu adevărat o problemă.
Asta este o remarcă bună, am văzut de multe ori cu remediul corect dintele,
gingia s-au inflamat şi au apărut multe probleme în jurul dintelui şi gingiei.
Imediat ce organismul devine mai puternic, scoate o inflamaţie
şi unde este această inflamaţie?
De multe ori dintele şi gingia, asta este adevărat.
Nu vreau să stric cazul. Cred că eşti pe nivelul de Lycopodium.
De asemenea am experienţa problemelor dentare care apar după remediul corect şi
apare agravarea.
Cred că întrebarea mea este, este recomandabil ca tratamentul dentar să fie oprit pentru o perioadă de timp
sau recomanzi tratamentul homeopat înaintea oricărui tratament stomatologic.
Este experienţa mea că majoritatea cazurilor mele principala problemă s-a ameliorat
înaintea tratamentului stomatologic şi apoi după acesta, natura cazului s-a schimbat
şi tabloul unui alt remediu a apărut.
Nu pot spune dar cred că este adevărat că atunci când problemele dentare sunt intense, nu poţi aştepta
pentru că sunt foarte deranjante.
Este de asemenea adevărat că multe probleme dentare au fost vindecate cu remedii homeopate,
în loc să îi trimitem la medic, le dăm un remediu şi pacientul este bine.
Este de asemenea adevărat că dai 1 remediu sau 2 sau 3 şi nu se întâmplă nimic sau foarte puţin
şi trebuie ca în cele din urmă să îi trimitem la dentist.
Este de asemenea adevărat că tratamentul dentar duce la recădere, este adevărat că uneori
după tratamentul dentar un alt remediu este indicat.
Deci avem toate posibilităţile.
Vă place asta?
Ia Lycopodium 200 după 1 lună, dacă cazul rămâne aşa cum este acum.
La fel mai mult sau mai puţin, ia Lycopodium 200 dar aşteaptă 1 lună.