Spune-ne ce remedii a luat.
La început a luat Phos 200 şi apoi glicemia a crescut foarte mult şi
după 4 zile a primit un alt remediu pentru că se simţea foarte rău. A luat Carcin 200.
Când?
Aici în Alonissos în 19 mai.
Acum un an.
Cu Carc. glicemia a scăzut din nou la normal dar a devenit foarte obosit
şi a avut probleme cu genunchii şi călcâiele. A avut asta şi înainte iar acum au apărut din nou.
Nu a putut juca fotbal sau alt sport şi s-a simţit foarte obosit.
A luat în greutate, de când l-am văzut anul trecut este cu cel puţin 15 cm mai înalt.
Ce înălţime ai acum?
Nu ştiu. 1,75.
Trebuie să îl măsurăm, înainte să pleci, nu acum. Trebuie să notăm asta, probabil chiar
20 cm mai înalt.
Şi din cauza acestor probleme cu călcâiele a luat Pulsatilla.
Prin fax?
Da şi cu Carc era foarte obosit şi stătea numai acasă, şi nu vroia să
iasă dar acum energia este mult mai bună.
După Pulsatilla?
Da.
Când a luat Pulsatilla, poţi să îmi dai data?
La sfârşitul lui Iulie. Pulsatilla 200.
O doză?
O doză.
Am avut un follow up aici în octombrie, el nu a fost aici dar tu mi-ai pus întrebări şi el începuse să
ofteze, el ofta mult şi a primit Ignatia de la tine în Octombrie.
Ignatia 200?
Nu, de la 15CH în sus până la 30, de 3 ori pe zi. Cu acest remediu i-a apărut dorinţă mare de sare.
A început să aibă dorinţă mare de sare?
Da, mai mult decât de obicei. Şi de asemenea în februarie a primit Nat mur 200 CH pe care
l-a luat în 27 ianuarie şi la 2 săptămâni după remediu a făcut o gripă care
a durat aproximativ 2 săptămâni, a făcut febră ceea ce nu a mai avut înainte.
A urcat până la 39 grade.
Am o problemă cu norvegienii, cu tine este dublă.
Noi toţi avem probleme cu ea.
Eu sunt din Sud. Şi avea obrajii foarte roşii era foarte fierbinte
în timpul febrei.
Nu.
Câte zile a avut febră?
Aproximativ 4-5 zile cu tuse uscată de aici din piept. Când mergea
la culcare începea să tuşească, mai mult seara. Tusea nu îl trezea.
Între timp nu mi-ai spus câte unităţi de insulină a luat în toată
această perioadă.
Nu a schimbat, aproximativ aceleaşi unităţi.
Nu ai schimbat, de ce? Ai măsurat glicemia?
Da.
Au fost 35 unităţi pe zi.
Dar care era nivelul glicemiei?
Cu Nat mur se poate modifica ...
Se poate modifica de la o zi la alta. În medie a fost aproximativ 7,5.
Ce fel de măsurătoare este asta? Care este normalul?
Este între 3,5 - 6.
Nu, este 8.
Ea ar trebui să fie de acord cu mine, între 3,5 şi 7,5 este normal.
Şi media lui în toată această perioadă a fost 7,5 care înseamnă limita superioară a normalului.
Da, corect. A mers la doctor şi i-a luat glicemia timp de 2 luni.
De fiecare dată când Alexander merge la medic, i se face media glicemie pe ultima lună.
Aproximativ aşa.
A fost vreodată când a fost 5?
Nu în medie, dar de la o zi la alta poate fi cel mult de la 4 la 15.
Aţi observat vreo condiţie în care glicemia creşte? Dacă se supără sau mănâncă
dulciuri sau ce?
Dacă mănâncă dulciuri.
Mănâncă dulciuri? Îmi este teamă că mănâncă mai multe dulciuri decât normal.
Nu.
Spune-mi pentru că trebuie să tragem concluziile corecte, dacă primim informaţii greşite
vom trage concluzii greşite.
... şi în fiecare zi a fost sub 4.
În ciuda faptului că a mâncat zahăr?
Nu, apoi mânca zahăr.
A fost scăzută, a început să mănânce zahăr sau ciocolată?
Ciocolată.
Cât de multă? Vrem să ştim cât de multă? Care a fost cea mai mare bucată pe care ai
mâncat-o într-o zi? De la o tabletă de ciocolată de mărimea asta mănânci jumătate?
Aproape toată.
Asta este mult. O ciocolată de 20 cm pe 10 cm este destul de mult, nu mănânc eu atât, dar oricum
ce vreau să ştiu este, el a crescut atât de mult, au crescut şi obiceiurile alimentare în general?
Mănâncă mai mult decât de obicei?
Da, mănâncă mult.
Are un apetit foarte bun.
Da, multe fructe, multe ...
Mănâncă toate tipurile de fructe?
Da îi plac fructele foarte mult, portocale, sucuri şi mere, struguri, banane.
Toate dulci, deci ai uitat că ai o problemă cu zahărul şi te bucuri de viaţă
din câte înţeleg eu.
Nu este corect, pentru că ce se întâmplă dacă mănâncă mai mult într-o zi decât în altă zi,
de asemenea mai multe fructe decât normal, îşi va face mai mută insulină
pentru a echilibra glicemia cu insulina.
Sunt unele zile în care îţi faci 15 unităţi sau nu? Care este cea mai mică?
Cred că cel mai puţin a făcut 30 pe zi şi cel mai mult 40.
Care este cea mai mare cantitate de insulină de care a avut nevoie în trecut? 50, 100, 200?
A fost vreodată mai mult de 100 de unităţi, a trebuit să facă mai mult de 100 de unităţi?
Nu nu şi-a făcut aşa de mult.
Ce îţi aminteşti? În trecut, care era cea mai mare cantitate de unităţi pe care trebuia să o injectezi?
Îmi amintesc că într-o zi, a trebuit să injectez în acea zi poate 50 sau 60 de unităţi.
50.
Cel mai mult a fost aici în Alonissos când a primit Phos.
Cât de mult?
Bine, vei afla şi îmi vei spune, poţi continua acum.
Are epistaxis?
Da a avut după Phos acid. A avut timp de o zi şi jumătate, avea şi trecea. Nu
a fost constant, dar a fost mult în acea zi.
Acum nu mai este.
Epistaxis-ul apare la o nară sau la amândouă?
Deseori la amândouă.
Dorinţa de pui mai este sau nu aşa de mult?
Da.
Mâinile sunt tot reci?
Nu mai sunt.
Transpiraţia noaptea?
Este mult mai călduros noaptea şi ziua şi nu mai este aşa de friguros. Şi noaptea
îşi scoate picioarele de sub aşternut.
Pentru că ard?
Sunt calde.
În general este mai călduros acum.
În general cum vezi starea lui psihologică, cum este?
Cred că poate acum vei vorbi.
Psihologic este superb. Cred că este foarte bun, multă energie, este pozitiv.
Fericit? Învaţă?
Da.
La şcoală este bun în clasă?
Da, este bun.
Foarte bun?
Foarte bun.
Acum câţi ani are?
În august anul acesta face 16 ani.
La început, în urmă cu un an îşi rodea unghiile.
Foloseşte foarfeca foarte mult.
Ah, am crezut că roade unghiile surorii lui, ceea ce ar fi mult mai interesant!
El are motiv să facă asta.
Tot timpul foloseşte foarfeca, aşa de mult.
Tot nu mănânci roşii?
Nu.
Îţi este teamă de câini?
Dacă latră da.
Căţelul ăsta mic care este afară?
Nu.
Cum este setea?
Îmi este foarte sete. Beau foarte mult.
De apă rece sau la temperatură normală.
Preferă băuturile reci.
Îţi aminteşti că ne-ai spus la început că dacă mănânci îngheţată ai
cefalee, acum mai ai asta?
Încă mai am.
Cu aceeaşi intensitate ca mai înainte sau nu aşa de intensă?
La fel.
Nu eşti foarte sigur.
Sunt sigur.
De asemenea ai spus că dacă dormi mai mult, atunci nu te trezeşti bine.
Apoi sunt obosit.
Cum este asta? Nu mai dormi aşa de mult?
Nu, el vrea să doarmă mai mult, nu vrea să iasă, doarme foarte mult. Este aşa de
obosit încât vrea să doarmă chiar mai mult.
Vrea sau nu vrea?
Ce îi place să facă cel mai mult? Sport sau să înveţe?
Sport.
Şi joci baschet?
Fotbal şi handbal.
În ce poziţie joci fotbal?
Apărător şi atacant.
Şi ai vrea să devii jucător profesionist de fotbal?
Poate, nu ştiu.
Foarte bine.
Reflexele sunt extrem de bune.
Dar aici ai scris că este împiedicat, ce este asta?
Cred că este mai mult distrat. Nu se poate concentra când merge şi
poate este ceva în calea lui şi nu vede.
Poate cădea?
Da.
Preferi vreo materie la şcoală, matematica sau istoria sau
limbile sau toate sunt la fel? Ce este mai uşor pentru tine?
Toate sunt la fel.
Totul este la fel mai mult sau mai puţin. Şi matematica?
Cred că matematica este cea mai bună.
Asta înseamnă că este bun la matematică, se poate concentra. Mănânci ouă prăjite?
Da, câteodată.
Le prăjeşte, nu le fierbe.
Dar are dorinţă de ouă prăjite?
Nu, are dorinţă mare de şuncă, este singura dată când mănâncă ouă.
Puiul cu adevărat este cel mai preferat?
Nu.
Nu aşa de mult ca înainte.
Dar roşiile tot nu le mănâncă. Eşti sigur?
Da, le urăsc.
A fost vreodată anemic?
Nu. A avut probleme gastrice când a fost mic, diaree de la lapte.
Anumite feluri de lapte nu sunt bune pentru el, dar cu Nat mur i-a plăcut să bea mult lapte.
Şi apoi a avut diaree?
Da.
Asta înseamnă că dacă acum bea lapte, va avea diaree.
Da. După Nat mur a avut multe dureri gastrice.
Pentru că avea gaze în stomac? Eşti balonat?
Nu, doar durere.
Ai eructaţii?
Câteodată?
Mult?
În unele zile erau multe.
Spune-mi Phos acid câte doze a luat?
Timp de 15 zile.
200?
Nu, 30. În urmă cu o lună.
Dacă mănânci îngheţată, unde te doare capul?
La frunte.
Numai după îngheţată?
Cu Nat mur a avut cefalee de 2 ori şi asta nu a fost bine pentru că mai întâi s-a simţit
foarte amorţit şi paralizat în gură şi mâna dreaptă.
În timpul cefaleei?
Nu, întâi a avut asta apoi a adormit şi apoi a apărut cefaleea şi i-a fost teamă
de asta, a simţit partea dreaptă paralizată.
Nu te puteai mişca sau puteai dar era ca o greutate?
Da.
A apărut de 2 ori după Nat mur.
Ce vrei să te faci când o să fii mare? Vrei să te faci avocat, arhitect,
doctor, ce ai vrea să faci sau încă nu te-ai gândit?
Nu m-am gândit.
Probleme dificile.
Acasă mâncaţi carne roşie?
Da. Miel.
Dacă carnea are grăsime pe ea, îţi palce să o mănânci?
Da.
Întotdeauna ţi-a plăcut gras sau în ultima vreme mănânci grăsimi mai mult decât carnea?
Preferă carnea.
Nu este sigur ce preferă dar oricum dacă îi permitem să mănânce dulciuri, atât cât îţi
place în acest moment, cât ai vrea să mănânci? Dă-mi o idee.
Depinde ce este.
Ciocolată, zahăr, ce ţi-ar place, kataifi?
Ciocolată aproximativ 50 de grame.
Dar îi plac mai mult alte dulciuri decât ciocolata.
Nu fii timid, spune-mi chiar aşa.
Bucăţi mici de ciocolată, dulciuri masticabile, foarte dulci.
Cât de mult poţi mânca dintre acestea? Toată ziua.
Vreau să te întreb altceva. Preferi ca în loc de mâncare să mănânci dulciuri?
Nu.
Cum este somnul? Dormi toată noaptea? Nu te trezeşti pe parcursul nopţii?
La început pe abdomen apoi pe spate sau pe părţi, se întoarce.
Dar obişnuia să doarmă în special pe stânga. Acum se învârte.
Visezi? Ţii minte visele?
Nu.
Ai vreodată coşmaruri din care să te trezeşti speriat?
Îţi aminteşti visele?
Nu.
Încearcă să şi le amintească dar este din cauza glicemiei. Are fistulă rectală.
Da, a avut de 4 ori dar a fost scoasă. A reapărut de 4 ori dar nu acum.
A fost operat de 3 ori, nu a trecut de la sine?
Da şi ultima dată a luat antibiotice.
Dar dacă reapare, ştii ce ai de făcut, îi dai pace, nu o poţi opera.
Ştiu. Şi are una aici în gură.
Acum în ultima vreme?
Da acum o săptămână.
Dacă transpiră, transpiraţia miroase, este urât mirositoare?
La picioare da.
Destul de mult?
Da.
Ce spui?
De asemenea am uitat un lucru când am întrebat despre starea psihologică. Pentru perioade
destul de lungi în acest an, s-a izolat de noi, venea de la şcoală, îi plăcea să
stea în camera lui, să se uite la TV îşi făcea temele şi are mulţi prieteni care îl sună
dar nu îi sună niciodată înapoi, îi palce să stea cu ei dar nu ia iniţiativa de a-i suna
pe aceştia.
Dar îşi învaţă lecţiile.
Da şi citeşte cărţi şi se uită la TV, este destul de sociabil în familie
şi este foarte sociabil când este împreună cu băieţii dar îi place să stea singur.
Îi este suficient să fie numai cu sine.
Într-un fel este ca tatăl lui.
Dar tu spui despre tine că eşti foarte muncitor, mediu sau leneş?
Între leneş şi mediu.
Dar îţi place să fii leneş?
Nu.
Totuşi îţi place să faci ceva muncă şi îţi place să fii primul în clasă? Îţi place? Este
important?
Nu, nu este aşa de important.
Se întâmplă.
Are perioade când poate fi foarte furios.
Şi atunci ce face?
Probabil are motivele lui să fie şi cel mai mult se ceartă cu sora şi cu
fraţii lui şi când este furios poate arunca lucruri şi se închide în camera lui şi nimeni
nu este capabil să stabilească un contact cu el timp de câteva ore.
Când aruncă lucruri le aruncă în persoană sau pe podea sau în aşa fel
încât să nu te lovească.
Depinde cât de furios este. Când este foarte furios, aruncă în persoană,
asta s-a întâmplat de două ori.
Când s-a întâmplat? Îţi aminteşti acest incident când a aruncat?
Nu a fost un cuţit.
Sper. Când în timp?
În maşină.
Când? A fost acum o lună, un an, 5 ani?
Cred că a fost odată în februarie şi în octombrie, noiembrie anul trecut.
Astăzi a fost foarte furios.
Şi atunci ţipă sau doar aruncă?
Da şi apoi izbeşte uşa şi intră în cameră, de cele mai multe ori.
Eşti sigură?
Eu nu l-am văzut niciodată aruncând nimic.
Dar este un copil foarte grijuliu.
Faţă de alţii?
Da şi cred că este preocupat de acest lucru.
De alţii de asemenea sau de nedreptatea faţă de sine?
Ambele.
În familia ta ceilalţi copii sunt destul de înalţi?
El este cel mai înalt.
Este cel mai mare ca vârstă?
Nu.
Vă amintiţi ce v-am spus, aşteptaţi şi veţi vedea.
Mă refer la vârstă, fratele lui la 16 ani avea 1,30.
Vedeţi ce vreau să spun. Am vrut valorile exacte pentru că ar fi putut fi ca asta.
Persoanele care fac homeopatie, spunem că copii vor creşte mai înalţi decât
fraţii sau surorile lor şi din cauza bolii lui există posibilitatea de a nu se dezvolta complet.
Asta arată că asimilarea este destul de bună şi situaţia este ...
Care este evaluarea voastră? Evaluarea voastră este că el mănâncă corect pentru ce are?
Nu.
Deci nu are grijă la dietă şi ideea este că este sătul de toate dietele
iar acum vede că valorile sunt către limita inferioară şi mănâncă mai multe dulciuri.
George nu cred că este ceva foarte extraordinar, practic toţi adolescenţii diabetici sunt rebeli
împotriva diabetului şi a dietei, mănâncă orice le place.
Ideea este acum, avem un tablou de remediu în acest moment?
Este ceva ce vreau să clarific. Data trecută am notat că suferea de
fisură, acum am auzit fistulă, poate cineva să îmi spună şi mie, vă rog, care a fost
corectă?
Pune întrebări despre diferite lucruri? De ce este asta? De ce este aia? De ce soarele
răsare şi apune?
Nu.
Nu este curios.
Este fisură.
Pentru că el a scris fistula. Fisura a fost operată? Pentru că era foarte dureroasă.
Da a fost foarte dureroasă. Am încercat odată cu homeopatie dar ne-a fost frică pentru că
se simţea aşa de rău, încât am mers la doctor şi a scos-o.
Cine vrea să vorbească? Nimeni nu vrea să vorbească.
Cred că în acest moment are un tablou de remediu şi daţi-mi simptomele
pe care tocmai le-a folosit, vreau să verific simptomele.
Dorinţă de dulce gradul 2 şi combinat cu ciocolată, dorinţă de fructe, picioare
calde noaptea, teamă de câini de gradul 1, somnul prelungit agravează, dorinţă de
şuncă, aversiune la roşii, diaree de la lapte, transpiraţia picioarelor urât mirositoare şi furie,
fisură. Este destul de bine şi Sistemul Expert ce spune?
Sulphur. Pune coloanele. Sulphur aproape de Arsenicum, Phos este al treilea.
Arată-mi Sulphur, explică de ce?
Picioarele afară din aşternut, transpiraţie urât mirositoare dă ideea de Sulphur. Faptul că a
devenit călduros de asemenea ne duce către Sulphur. A fost foarte interesant ce a spus
sunt între leneş şi mediu, ceea ce este destul de exact aş putea spune.
Acesta este un caz uşor.
Până acum toate bune, cred că a fost ajutat destul de mult dar încă nu vedem acţiunea
pancreasului, nu vedem producerea de insulină până acolo încât să ne dea mai mult
optimism, dar aşa cum îl văd eu, el creşte şi în afară de timiditatea pe care o are
şi care va mai fi 2-3 ani cred, se dezvoltă destul de bine într-o manieră destul de
echilibrată. Cred că cu Sulphur putem face un pas înainte dar cu o dietă mai bună
astfel încât să putem reduce cantitatea de insulină, este foarte important să dăm posibilitatea
organismului de a se revigora, să funcţioneze din nou. Dacă dai insulină gata preparată
organismul devine leneş, nu am nevoie de mai mult. Deci trebuie să reducem şi să menţinem glicemia
cu o dietă mai bună, cu Sulphur cred că va reuşi cu 20 de unităţi, chiar mai puţin.
Soţia mea a fi spus că trebuie să fiu mai atent deci voi fi.
Aceasta este o clasă foarte deschisă, poţi să fii deschis cât vrei.
Ai spus că dacă mănâncă puţin zahăr sau ciocolată are nevoie de mai multă insulină şi
el este bine echilibrat în această privinţă, îşi ia glicemia de 4-5 ori pe zi, el ştie
unde se află şi media nivelului glicemiei, după cum am spus, este aproximativ 7,5
ceea ce medicul din Norvegia spune că este unul dintre cei mai buni pe care i-a avut vreodată. Atunci întrebarea mea este ...
Le place să fie sub 7 desigur, dar în special la vârsta lui este 8 sau 9
chiar mai rău decât atât, întrebarea mea acum este cum corpul devine leneş pentru că să zicem mănânci
10 grame de ciocolată şi scazi 2 unităţi de insulină, în ce fel devine leneş.
Devine leneş pentru că ţii glicemia jos cu aceste 35 de unităţi. Per total el
ia 35 de unităţi, ce spun este că cu remediul pe care îl dai şi cu un pic de dietă
putem fi capabili să scădem de la 35 şi în câteva luni putem ajunge, probabil la 20 de
unităţi, şi putem avea acelaşi fel de rezultat pe care îl avem aici, menţinând media la 7,5
care va fi o mare ameliorare.
Cu aceste cazuri nu avem o ameliorare, avem o degradare. Dacă prin orice
fel de terapie sunteţi capabili să reduceţi cantitatea de insulină, asta înseamnă că restul de
care are nevoie corpul este produs de organism. Clar?
Cum înţelegeţi acutele lui, pe care le are?
Este de asemenea un semn de ameliorare de asemenea. Este prima dată când are un acut şi ştim
că organismul care poate avea un acut a făcut un pas înainte.
Înainte nu a mai făcut febră mare. Este corect?
Ea mi-a spus că a avut un virus înainte să apară diabetul.
Asta este ceea ce am spus că în grupele 3 sau 4, dacă ai un acut,
organismul nu are suficientă forţă să scoată apărarea care să aducă febra.
Asta este ceva ce trebuie să ţineţi minte.
Ce boli ale copilăriei a făcut Alexander?
Ideea este că dacă pot avea o dietă mai bună cu Sulphur, cum ar trebui să dăm Sulphur?
Diluţie joasă.
În fiecare zi.
Cum vom da Sulphur? Zilnic? Începem de la diluţie înaltă, joasă, medie?
Joasă. Cine spune joasă? 100. Cine spune medie 200? Cine spune înaltă?
De această dată vom da 12C, începem cu 12CH de 3 ori pe zi şi în fiecare săptămână
urci cu un grad mai sus: 13,14,15 etc. Şi continui aşa cel puţin o lună dar dacă vezi că
nu mai are nevoie de aşa de multă insulină, asta înseamnă că poţi folosi din ce în ce mai puţină
continui a doua lună, a treia lună, a cincea lună.
Despre bolile copilăriei a fost un articol, cred că într-o revistă medicală
despre vaccinarea anti-urliană şi ştiţi că oreionul poate duce la diabet şi acesta
este unul dintre motivele pentru care se face această vaccinare. În cele din urmă toată lumea
a fost vaccinată anti-urlian şi incidenţa diabetului juvenil cu certitudine a crescut.
Era o revistă bună şi a fost în urmă cu 5 ani.
Era o revistă de pediatrie?
Nu-mi amintesc care, îmi pare rău dar oricum
ce am vrut să sugerez este că el nu a avut oreion
deci probabil că a fost vaccinat.
Cred că în urmă cu 2-3 ani.
Când ai început să observi problema? La ce vârstă?
Când avea 9 ani dar înainte de asta a avut o mare problemă, urina
noaptea în pat.
Dar avea o problemă de urinare abundentă?
Da, cred, dar întotdeauna a băut multă apă de când era mic şi tatăl
bea mult.
Nu ştim exact la ce vârstă şi ce a provocat dar este una dintre posibilităţi
că organismul ar fi putut fi stimulat în această direcţie de vaccinare.
Nu ştim dar este interesant că a primit 3 remedii care sunt remedii de necaz
care au acţionat şi văd, în ceea ce mă priveşte, că este mai deschis acum,
mai expresiv şi faptul că tatăl spune, că îşi exprimă furia este
o confirmare în plus. Cel mai probabil este mai reactiv şi acum este interesant că
după gripă şi febră, pentru prima dată putem avea un tablou care este cu adevărat
mai clar decât oricând altă dată. Pentru mine este foarte interesant pentru că ştim
prima analiză iar acum avem un tablou al remediului care este, aş putea spune 70% clar.
Este foarte interesant, să vedem. Doctorul lui este un specialist foarte bun?
Da, este considerat a fi unul dintre cei doi cei mai buni din Norvegia, este Profesor.
Foarte bine. Care este părerea lui până acum? Băiatul merge bine, foarte bine, mediu
care este părerea lui.
În primul rând părerea lui este că vindecarea nu este posibilă.
Sigur, asta este valabil şi pentru noi, noi nu spunem că îl vom vindeca dar dacă noi
îl vindecăm, ce va face?
El va avea o problemă.
Pentru că din Norvegia am avut un alt caz în care rinichii erau distruşi şi doi
Profesori care îl urmăreau au spus că dacă este cineva care te poate vindeca, va trebui
să primească premiul Nobel. Deci mă întreb dacă ... Şi unul dintre aceşti doi profesori
este cel care face nominalizările candidaţilor.
De data asta aş fi interesat să ştiu, el ştie că face tratament homeopat?
Nu. Pentru a răspunde la întrebarea ta, Alexander a făcut boala în urmă cu 6 ani. În fiecare an
el nu înţelege de ce creşterea nevoii de insulină nu este atât de mare cât ar trebui să fie
este mai mică comparativ cu ce este normal.
Asta este tot ce a remarcat, nu spune că copilul se dezvoltă foarte bine, că este
impresionat că a crescut destul de bine cu boala pe care o are.
Nu creşterea, ci nevoia de insulină.
Da, înţeleg.
Este foarte mulţumit de el şi comparativ cu alţii de vârsta lui el are media glicemiei
mai mică decât ceilalţi, deci este foarte mulţumit de Alexander şi nu crede că este
leneş, crede că este foarte bun în gestionarea acestei boli.
Prin injecţii, numărul de unităţi pe care şi le injectează.
El este bun, are valorile scăzute.
Da, este corect din acest punct de vedere, normal este un echilibru între corp şi nevoile
acestuia şi numărul de unităţi pe care le injectează în corp.
Foarte bine.
Avem aici raportul cazului cu diabet juvenil, copilul din Norvegia căruia
i-am spus să ia Sulphur 12 de 3 ori pe zi şi să urce o potenţă în fiecare săptămâna. A întârziat foarte
mult până a început să ia Sulphur, abia de o lună ia Sulphur şi raportul
este acesta. În general Alexander are mai multă energie şi este mai puternic. Poate discuta şi
să nu fie de acord cu mine, are un apetit foarte bun. În iunie înainte să ia Sulphur, i-au
căzut 2 unghii, una de la haluce şi una de la un deget de la mână. Pur şi simplu au căzut?
Unghia de la mână s-a inflamat puţin la rădăcină şi s-a desprins şi (?)
a căzut, ambele de la mână şi de la picior.
La mijlocul lui august a luat Sulphur, trebuia să ia de 3 ori pe zi
timp de o săptămână apoi că crească şi tot aşa. După 2 zile cu Sulphur 12 a făcut un
epistaxis puternic, a început brusc când privea un meci de fotbal. A doua zi
a avut un epistaxis puternic, a trei azi a pierdut mult sânge. Era cu adevărat mult
şi la sfârşit sângele era închis la culoare, coagulat, cu cheaguri. Toată viaţa lui a avut această problemă
cu epistaxis-ul dar niciodată atât de puternic ca în aceste 3 zile. O săptămână mai târziu m-am trezit
în mijlocul nopţii pentru că plângea cineva. Am alergat la camera lui Alexander, el stătea
pe podea, aplecat în faţă, încercând să-şi întindă coapsa.
Era pe jumătate treaz, la început am crezut că are un coşmar, apoi am înţeles
că are crampe la coapsă. Este un băiat dur cu tot sportul pe care îl face dar nu l-am văzut
plângând de când era mic. Acesta este adevărul, îmi amintesc pentru că ne-am gândit
la Nat mur din această cauză.
La 3 ani a avut această problemă când a dormit în maşină, s-a trezit plângând cu
crampe în coapsă.
A avut acest episod de 2 ori în săptămâna când a luat 13CH. Cu Sulphur 15 într-o dimineaţă
a avut o durere gastrică intensă. Durerile au fost aşa de puternice încât a vrut să stea
cu mine, era palid şi îi era teamă. Nu a avut constipaţie, flatulenţă sau diaree. După
aproximativ 3 ore a mâncat ceva după ce am reuşit să îl conving pentru că nu dorea
asta. Apoi a fost puţin mai bine şi a vrut mai multă pâine, în cele din urmă a mâncat 6
felii de pâine şi durerile au trecut. Asta este o dietă foarte bună. Apoi măsuraţi-i
nivelul glicemiei.
Când era mic avea multe dureri în stomac cu diaree după lapte etc. dar această
durere a fost de 4-5 ori mai puternică. După acest episod Alexander nu a mai vrut
să ia remediul. L-am sunat din Alonissos şi l-am întrebat dacă nu ar vrea
să ia remediul, se simţea foarte bine şi desigur putea începe din nou să ia remediul. Acum
el nu-şi aminteşte dacă a oprit remediul din cauza durerii. El a spus pentru că a uitat
să îl ia. L-am rugat să încerce să evite dulciurile pentru a vedea cum acţionează remediul. El nu a fost
fericit, a spus că va încerca pentru că încă are dorinţă mare de dulciuri. Şi totuşi
cu Sulphur glicemia a fost foarte stabilă. Îşi măsoară glicemia singur
de 2 ori pe zi. Când spui stabilă vrei să spui că este mică? Glicemia poate fi
stabilă şi are 4 miligrame.
Nu, vreau să spun că foloseşte aceeaşi cantitate ca înainte şi nu mai are această
oscilaţie în sus şi în jos.
În general a fost mai împiedicat, scapă uşor lucruri şi de când era mic s-a
împiedicat mult. Este sensibil la zgomot şi dacă plouă are probleme cu somnul din cauza
zgomotului. Are nevoie de un somn bun, s-a izolat mai mult, prietenii
îl sună să îl vadă, el spune poate, dar nu iese niciodată. Dacă îl întreb de ce nu vrea să
iasă cu ei, se înfurie pe mine şi nu mai vrea să vorbească despre asta. Este imposibil
să îl forez, este încăpăţânat, face numai ce vrea. Vremea rece, umedă îl agravează.
Respiră profund.
M-am gândit că a primit Ignatia şi a oftat mult şi m-am gândit că poate apare din nou
dar acum când am auzit remediul Nat sulp simt că este mai mult acest remediu,
respiră profund.
Este corect ceea ce spui. Ideea de Nat sulph poate este o idee bună. Încă
aştept să văd efectul de la Sulphur şi în special dacă este o ameliorare după defecaţie
acesta este un simptom cheie, apoi vom avea o schimbare spre Nat sulph în aceeaşi manieră pe care a folosit-o.
Dar aş dori să aud din raport care sunt valorile actuale ale glicemiei.
Trebuie să îmi trimiţi valorile actuale ale glicemiei.
Spune-mi care a fost ultimul remediu prescris.
Alexander a primit Sulphur şi trebuia să ia de la 15 CH în sus, de trei ori pe zi.
Cât timp? L-a luat?
A luat până la 30.
Şi ce s-a întâmplat?
A fost atât de bine şi am simţit că poate nu mai era remediul corect pentru el, aşa încât l-am oprit
şi glicemia, a devenit foarte înalt, aproape 1,85.
O Dumnezeule. Am spus că copii tratați cu homeopatie devin înalţi.
Da şi acum are nevoie de mai multă insulină.
Are nevoie de mai multă? De ce?
Cred că este din cauza vârstei, are 17 ani şi creşte atât de repede şi cu
Sulphur mănâncă mult, toată ziua şi are probleme în a nu mânca dulce.
Îi plac dulciurile?
Da, nu atât de mult înainte de Sulphur dar este mai puternic mental şi emoţional.
Pare că este într-o ... armonie bună şi la şcoală studiază mai eficient, se simte atât de bine şi
a avut probleme cu epistaxis-ul toată viaţa lui.
Şi acum?
Cu Sulphur a avut epistaxis timp de 1 săptămână, foarte mult iar acum de anul trecut
nu mai are.
Cu această creştere are dureri în spate. Când merge pe pământ dur, are
dureri.
Dureri în special în regiunea dorsală?
Da şi este (?) şi dimineaţa deseori are durere la ceafă pentru că vrea
să stea întins cu capul sus pe pernă şi atunci are dureri de ceafă. Şi de asemenea
are dureri sub degetele de la piciorul drept.
Încă are aversiune la roşii.
Da are dar acum doreşte peşte şi îngheţată şi când am fost în vacanţă
a dorit asta în fiecare zi. Peşte şi îngheţată.
A trebuit să facă mai multă insulină.
Da şi a avut o inflamaţie sub unghie dar asta a apărut din nou acum. Are asta
de 2 săptămâni şi apoi a dispărut şi nu mai este la fel de călduros cum era, este mai friguros
în special la picioare şi vârfurile degetelor mâinii, pot fi foarte reci,
după amiaza este rece ca gheaţa şi câteodată sunt amorţite.
Doarme pe părţi, câteodată pe stânga şi apoi pe dreapta. Când merge la
culcare doarme pe stânga şi apoi dimineaţa îl găsesc că doarme pe dreapta
şi este foarte odihnit dimineaţa. Am încercat să îi dau Sulphur pentru că m-am gândit
că poate ar trebui să mai încerce odată.
Acum este momentul pentru Phosphorus. I-ai dat înainte Phos, vezi acum ce s-a
întâmplat? Acum tabloul apare din ce în ce mai mult, somn odihnitor şi amorţire
şi friguros, dorinţă de peşte şi îngheţată, este pentru Phos.
Pentru că este o persoană foarte puternică şi i-am spus, este timid, vrea să stea
acasă, nu vrea să iasă cu prietenii dar este mai deschis şi nu vrea să
iasă cu barca. L-am întrebat dacă îi este teamă de mare sau ce este?
Are rău de mare, dar astăzi vremea este aşa de frumoasă. Oh, nu vreau nici aşa
Şi îmi amintesc acum când era foarte mic nu vroia să meargă cu mine la
subsol, spălam şi l-am întrebat dacă vrea să vină şi a spus nu.
De ce?
Nu ştiu, cred că îi era teamă pentru că atunci când urcam el plângea,
nu-şi amintea că plecasem. Şi totuşi nu vroia să meargă cu mine acolo.
Îşi exprimă vreo anxietate legată de tine, tată, soră?
Da, o exprimă, nu îi palce să fie contrazis. Nu vrea ca noi să nu fim de acord.
Este foarte sensibil faţă de orice. Este dificil să stai deoparte, a crescut, este aşa de
sensibil, simpatetic cred.
Încă mai are dorinţă de şuncă?
Da, dar nu aşa de mult pentru ouă. Dar îi palce mâncarea condimentată şi nu îi mai
este teamă de înălţime. El stă şi mie îmi este teamă să mă uit la el.
Foloseşte foarte mult foarfeca la unghii, foarte mult.
De ce?
Nu ştiu. L-am întrebat.
Nu îi place să îi crească unghiile?
Sau cresc foarte repede, nu ştiu.
A spus că a avut o durere gastrică în special de la lapte. Aţi observat asta,
încă mai are?
Nu aşa de mult.
De asemenea a spus că doreşte fructe, încă mai doreşte?
Da, îi plac fructele, în special strugurii.
Şi frica de câini, ştii?
Da, are teamă de câinii negri dacă apar brusc şi acum avem un hamster
pentru că cred că îi plac animalele şi l-am scăpat şi nu am putut să pun mâna pe el
şi am spus când este făină pe pâine, nu o poate ţine în mână.
Dacă pâinea are făină nu îi palce?
Da, se simte foarte rău.
Ştii dacă transpiraţia de la picioare este urât mirositoare?
Nu, şi este mai friguros.
Pentru că avea picioarele fierbinţi.
Îi este frig după amiaza.
Deci Sulphur i-a făcut foarte bine.
Iarna asta el a observat că nu îi mai palce (?), vreau să stau mai mult la soare.
Un lucru special când are glicemia mare dimineaţa, atunci are mucus, foarte
gros, gros şi alb.
Câte unităţi îşi face acum?
Îşi face 60.
Dar am înţeles că mâncă îngheţată fără restricţii, mănâncă mult, mănâncă pâine.
Da.
Fără nici un fel de restricţii?
Da încerc, nu dar ...
Da sau nu?
Da dar foloseşti insulina funcţie de cât mănânci.
Da dar în fiecare zi el are nevoie de 60 de unităţi, câteodată de 40 sau 50, aşa este?
Între cât? 40 şi 60?
Da.
Deci eu ştiu mai bine decât tine de câtă insulină are nevoie.
Acum are 1,85?
Da 1,83.
Tatăl lui ce înălţime are?
1,80.
Acum are 17 ani?
Da, în august.
Cel mai probabil va ajunge la 1,88. Este destul de înalt. Cum de este aşa de mare?
Toţi copii mei sunt înalţi.
Ok acum ce putem face, putem începe cu Phos 12 CH o dată pe zi apoi îi
monitorizezi unităţile pentru că acum cred că Phos, după o lună de Phos vei putea
scădea doza de insulină.
Asta ar fi bine.
Şi dacă poţi, desigur este mai bine, să creşti la 13 şi la fiecare 10 zile dacă vezi
în special dacă scade dorinţa de îngheţată, asta ar fi bine şi ciocolata şi
dacă se reduce sau se schimbă temperatura de la frig şi amorţeala din degete. Acestea vor fi
principalele simptome că nu mai are nevoie de Phos şi apoi îmi dai informaţia
şi apoi îţi voi spune. În regulă?