În special necaz şi depresie, confuzie şi uitare, nu sunt capabilă să lucrez.
Aşa de mult?
De mulţi ani.
De ce? Ce s-a întâmplat?
O poveste lungă.
În special educaţia, copilăria dar la 13 ani a fost mult mai rău.
Brusc am făcut carii dentare şi mergeam la stomatolog permanent
şi mult amalgam şi după asta a apărut confuzia şi tremurul şi permanent îmi era foame.
Dar nu eşti, mănânci mult dar eşti subţire.
Deci nu ai nici o problemă să mănânci mult.
Nu aşa de mult.
Ce remedii ai luat până cum?
Nu îmi amintesc.
În 1984 am luat câteva remedii. Un terapeut care pune diagnosticul pe examinarea limbii
mi-a dat aşa de multe remedii şi nu ştia homeopatie
şi la acea vreme nu ştiam nici eu.
Deci am avut 13 remedii în acelaşi timp şi repetate zilnic, flacoane întregi toate împreună
şi nu pot să îmi amintesc.
Tot felul de lucruri şi ea spunea că aceasta este modul de a îmi da minerale.
Deci ai avut lipsă de minerale iar ea avea lipsă de creier.
A fost Silica şi Nat mur. date împreună.
Acum 13 ani.
Câţi ani ai acum?
41.
Deci aveai 28 de ani când ai început acest nonsens şi la 30 de ani
te-ai îndreptat spre deteriorare.
Nu, asta a început la 13 ani odată cu problema dentară.
Nu s-au întâmplat prea multe după toate aceste remedii iar în 1986 de asemenea am primit
la un moment dat câteva remedii.
Din nou de la o persoană similară care punea diagnosticul pe ce?
Nu, ea era homeopat.
Ce remedii ai primit?
Atunci nu îmi amintesc dar în 1989 am luat Ignatia 200 D zilnic
timp de o lună.
Şi de asemenea o altă persoană nebună mi-a dat Mercurius 12 D repetat la 30 minute
5 zile, 2 flacoane, zilnic.
Timp de o lună sau cât?
2 flacoane.
Ce înseamnă asta?
Nu îmi amintesc, eram complet confuză.
Şi apoi?
Apoi un homeopat în 1994 mi-a dat Medorrhinum 200 şi după aceea mi-a dat
Carcinosin 1M şi apoi Sulphur 1M. În luna mai 1995 am luat Aurum 1M,
am luat Rhus tox 200 şi Calc. carb. 200 D şi Arsenicum 200 CH.
Acum pe 1 aprilie am luat Phos. 200 D.
Ţi-ai prescris singură aceste remedii?
Nu, unele dintre ele. Phos. şi Arsenic şi Calc dar comunicam cu
homeopatul meu.
El a fost de acord.
Da.
Dar spui că ai renunțat la lucru? Când ai renunţat la lucru?
De fapt nu am început niciodată.
Din cauza acestei confuzii?
Oboseală.
Mai exact ce simţi?
Oboseală, fără energie. Necaz şi depresie.
De ce necaz? Părinţii tăi trăiesc?
Da.
Locuiesc împreună?
Fraţi, surori?
Am un frate mai mic, da.
El este bine?
Da, este bine.
Ai mers la şcoală?
Da.
Ai trecut clasele?
Da, uimitor.
Mă uitam pe fereastră şi doar visam, nu eram deloc atentă.
Ce îţi place să faci cel mai mult?
Îmi place să dansez foarte mult şi să cânt.
Când dansezi te simţi bine?
Da, mă simt mai bine.
Dar nu bine.
Înainte da, dar în ultimii ani am devenit mai obosită şi nu mă mai pot bucura de dans
atât de mult cât mă bucuram înainte.
Deci acum încerc să mă adun şi mă forţez să fac ceva, nu prea mă bucur aşa de mult.
Emoţional cum eşti? Ai vreo relaţie cu vreun bărbat?
Am trăit cu un bărbat aproape 18 ani.
Acum eşti cu acest bărbat?
Nu, relaţia s-a terminat în urmă cu 7 ani.
Asta înseamnă că ai fost cu el de la 19 la 36 de ani.
Da.
De ce s-a terminat? Ce s-a întâmplat? Ţi-a plăcut de alt bărbat sau ai ieşit cu un alt bărbat?
El a plecat dar practic de mulţi ani eu am vrut ca el să plece pentru că nu era bun pentru mine.
Am vrut să termin relaţia.
De ce?
Mă supresa foarte mult.
Prin ce? Ţipa?
Psihologic, îmi spunea să nu fac asta, să nu ies cu aceşti prieteni, era foarte gelos
şi mă vroia acasă.
Şi nu puteai să scapi de acest bărbat din cauza lipsei de încredere în tine?
Da şi pentru că mă implora, îi era teamă că o să-l părăsesc.
În cele din urmă l-ai părăsit sau l-ai făcut pe el să te părăsească?
Poţi să spui şi aşa, când i-am spus că acum s-a terminat, plec,
atunci şi-a schimbat complet personalitatea şi apoi în câteva zile a găsit altă femeie
după care a plecat fără prea multă vorbă.
Ai găsit un alt bărbat?
Nu.
Nu ai vrut.
Nu aşa de mult.
Nu aveai dorinţă sexuală sau pentru că te simţeai obosită ca să fii cu cineva sau nu
aveai dorinţă sexuală deloc, nu aveai dorinţă să te implici într-o relaţie?
Mai mult eram speriată ... el m-a minţit aşa de mult.
Pe tine sau pe oricine altcineva?
Pe multă lume. Brusc am realizat că are un comportament de psihopat
şi am simţit că toată viaţa mea a fost o minciună.
Deci în aceşti 7 ani nu ai încercat niciodată să ai o relaţie?
Am încercat.
Şi nu ai reuşit?
Nu era persoana potrivită.
Cine nu era persoana potrivită? Primul sau cel pe care l-ai întâlnit după aceea?
Nu, am întâlnit o altă persoană şi nu era potrivită pentru mine.
După cât timp ai aflat?
După un an.
Deci ai avut o relaţie cu un alt bărbat şi altul mai târziu?
A fost un pic mai devreme, scurtă.
A fost scurtă şi apoi această relaţie de un an, şi ai simţit că nu este persoana potrivită.
Toate aceste despărţiri te-au afectat?
Sigur.
Ai plâns sau ai fost depresivă?
Desigur, după 18 ani cu acest bărbat a fost groaznic.
Ai plâns?
Mult.
Ai spus fratelui sau mamei, ai discutat cu cineva?
Nu mult.
Nu ai vrut sau nu ai avut încredere?
Nu comunic prea mult cu părinţii, aşa încât le-am spus
după o lună şi jumătate după ce s-a întâmplat, am încercat să mă descurc singură.
Acum locuieşti singură, nu cu părinţii?
Da, nu cu părinţii.
Şi cum te întreţii singură dacă nu munceşti? Ai pensie?
Da.
Cum este memoria? Dacă citeşti ceva îţi aduci aminte?
Nu foarte mult. O zi şi uit ce am citit cu o zi înainte.
Uiţi complet?
Da şi asta îmi scade încrederea în mine.
Şi ai apartament în Oslo?
În afara oraşului Oslo.
În suburbii.
Nu îţi este teamă să stai singură?
Nu.
De fapt îţi place să stai singură?
Da.
Somnul este bun?
Nu, asta este una dintre cele mai mari probleme pentru că niciodată nu am somnul odihnitor.
Neodihnitor întotdeauna?
Neodihnitor întotdeauna.
Când mă trezesc dimineaţa sunt ca într-o stare comatoasă. Am nevoie de câteva ore doar pentru a bea un ceai.
Şi toată viaţa mea am transformat noaptea în zi şi ziua în noapte, am inversat.
Stai trează noaptea şi apoi dormi ziua.
Da.
Plângi uşor?
Dar spui că plângi uşor, poţi plânge?
Da, categoric.
Când te simţi mai bine? Te simţi mai bine noaptea? Mai trează?
Da, mai trează şi mai bine în general.
Ai eliminări din vagin, leucoree?
Nu mult, rar.
Ai avut eliminări şi ai luat medicaţie pentru asta?
Nu. Dar am avut condilom.
Şi l-ai cauterizat?
Am pus ceva dar nu foarte puternic.
Precum podofilină, ai pus ceva pe el?
Da, un lichid.
Şi a dispărut?
Da.
Unde? În vagin?
Nu în interior. În exterior.
Ai avut veruci pe degete?
Nu pe degete, dar în talpă am avut câteva veruci şi după Medorrhinum,
cred, au dispărut.
Erau pe talpă?
Da.
Te-ai simţit mai bine cu vreunul dintre aceste remedii?
Da, dar nu am terminat.
După Phosphorus pe care le-am luat recent şi Phos. a schimbat mult.
În bine?
A fost un pic mai bine cu depresia dar am făcut pneumonie, bronşită,
după Phos. acestea au apărut.
Şi cum le-ai tratat?
Homeopatul mi-a dat Nat sulph şi am repetat o dată şi după ce am repetat
am devenit foarte depresivă, gânduri suicidare.
Asta a fost acum 5 zile, înainte să vin aici, după care am luat Sulphur şi plămânii au fost mai bine.
Ai încercat vreodată să te sinucizi cu adevărat?
Am vrut o dată.
La ce vârstă?
25.
De ce? Îţi aminteşti de ce?
Eram într-o depresie profundă de 5 ani.
Din cauza acestui bărbat?
Şi foarte mult din cauza părinţilor, lipsa de comunicare.
Pentru că ai simţit că nu te iubesc sau nu îţi acordă atenţie?
Am simţit ură.
Din partea lor?
Din partea mamei.
Mama te ura pentru că tatăl te iubea sau ceva de genul ăsta?
Nu, nu cred.
Şi tatăl tău, de asemenea?
Tata era forte influenţat de mama.
Când mama se înfuria pe mine, se înfuria şi el. El se supunea ei.
Şi ai simţit că nu eşti bună de nimic.
Da, şi m-am simţit abuzată psihologic.
Nu ai reacţionat niciodată? Nu ai spus niciodată cuvinte urâte, să îi înjuri sau să le reproşezi abuzul?
Câteodată.
Faţă de prietenul tău ai ripostat?
Da.
Fizic?
Nu.
Niciodată fizic. Era mai puternic decât tine?
Deci când el îţi spunea ceva rău, îi răspundeai cu cuvinte urâte?
Da, câteodată.
Cine spunea mai mult? Întotdeauna el era cel care spunea ultimul cuvânt
şi tu trebuia să taci sau el trebuia să tacă din cauza ta?
Nu, era foarte dificil de comunicat cu el pentru că era ca şi cum ai fi vorbit la perete.
El pleca şi nu reacţiona.
Eu mă izolam foarte mult pentru că sunt foarte sensibilă la ceea ce mă înconjoară.
În ce fel? Simţi emoţiile celorlalţi sau gândurile?
Foarte frecvent.
Am impresia că vrei să plângi acum, este adevărat?
Da, pentru că asta mă face să mă simt aşa de neajutorată pentru că este povestea vieţii mele
şi de asemenea încerc să nu citesc ziare şi să văd ştiri din cauza acestei suferinţe, nu suport.
Dar am crescut cu o mamă care era foarte dictatorială şi vroia să mă controleze.
Şi ce ai făcut?
Am încercat să ripostez.
La ce vârstă ai plecat de acasă?
18.
Până atunci ai folosit droguri cu prietenii? Ai încercat marijuana?
Puţin şi apoi aurolac.
Şi care a fost experienţa ta cu aceste droguri? Ai avut experienţe bune,
rele sau nici o experienţă?
Bună.
Deci ai luat în fiecare zi?
Nu în fiecare zi, doar o scurtă perioadă de timp.
Timp de 1 an? Pe la ce vârstă ai luat?
De la 17-18 ani am încercat marijuana şi acest aurolac.
LSD?
Nu, cocaină dar nu multă.
Acum nu mai iei deloc droguri? Crezi că aceste droguri au făcut ceva stricăciuni?
Da şi de asemenea nu puteam să dorm astfel încât am luat somnifere timp de 15 ani
şi de asemenea multe antidepresive amestecate cu mult alcool.
Dar asta a fost cu 10 ani în urmă.
Acum nu mai bei alcool, deloc?
Încerc să nu beau.
Mai bei din când în când?
Dacă iau un pic, vreau mai mult.
Dar marijuana? Mai consumi câteodată?
Nu.
De ce? Îţi este teamă?
Da, am simţit că nu este bună pentru sănătatea mea, devin din ce în ce mai obosită.
Ai avut vreodată sentimentul că înnebuneşti?
Poate. Îmi place să fiu în preajma oamenilor care sunt un pic nebuni pentru că atunci pot fi mai ...
Intri în stări de panică?
Nu, de resemnare.
Nu are importanţă, orice se poate întâmpla, se va întâmpla. Aşa?
A fost aşa dar acum mă gândesc că nu mai vreau să trăiesc, simt că nu pot să-mi termin viaţa, nu este
corect. Deci totul este o luptă, să mă trezesc dimineaţa, să ajung aici este o
luptă. Mă forţez foarte mult pentru a fi capabilă să fac lucruri mărunte.
Îţi plac dulciurile?
Da.
Dar sărat?
Acum mănânc mai sărat dar înainte nu aşa de mult. Acum beau mai mult.
Bei mai mult după Phos?
Nu, după Arsenicum am început să beau mai mult şi un pic mai sărat.
Dar întotdeauna ţi-au plăcut dulciurile?
Da, simt cum îmi scade glicemia şi atunci simt nevoia să mănânc.
Care simţi că este primul lucru de care vrei să scapi.
Vreau mai multă energia ca să pot munci.
Dar legat de mental? Vrei ca mentalul să fie mai clar sau vrei
să ai mai multă încredere în tine sau vrei ca memoria să revină sau să-ţi aminteşti diferite lucruri?
Necazul.
Îţi plac fructele? Mănânci?
Nu multe.
Din ce în ce mai puţine şi cred că nu pot. Dacă mănânc fructe mă simt inconfortabil
îmi este mai foame dacă mănânc fructe.
Dar trebuie să mănânci ca să te simţi mai bine.
Da şi trebuie să mănânc şi noaptea.
Din ce cauză? Din cauza senzaţiei de gol în stomac sau ce, din plictiseală?
Nu, din cauza senzaţie de gol în stomac şi foame bruscă, foarte bruscă.
Şi câteodată dacă nu mănânc pot leşina.
Ai leşinat de câteva ori, de multe ori?
Doar de două ori dar am avut asta şi la 20 de ani când aveam anorexie şi bulimie
şi am luat multe diuretice după care am leşinat.
Trebuie să mă controlez şi să mă aşez şi nu leşin. Am luat multe laxative.
Asta a fost cu mult timp în urmă dar încă simt că sistemul digestiv este perturbat.
Arată-mi limba. De obicei este albă?
Poate, puţin în spate.
Pe părţile laterale?
Nu.
Dar când mănânc mâncare deseori îmi creşte pulsul şi în special
la zahăr şi cafea, alcool, ceai acestea fac ca inima să bată mai repede şi pulsul poate creşte ...
Te simţi epuizată, te simţi aşa de obosită?
Da.
Cum este dorinţa sexuală?
Ai dorinţă sexuală?
Da.
Intensă?
Nu, medie, cred.
Cum te descurci din moment ce nu ai un prieten?
Am avut după această relaţie, am avut mai puţină dorinţă.
Care relaţie te-a făcut să te simţi cel mai rău? Prima?
Necazul a venit din acestă relaţie?
Da, da.
A doua, relaţia de un an ţi-a adus de asemenea necaz?
Nu aşa de mult.
Nu ţi-a păsat aşa de mult.
Eram mai mult prieteni.
Am aflat că a fost mai mult o prietenie.
Pictezi?
Vreau, vreau să exprim dar este dificil. Este ca şi cum creativitatea este foarte blocată.
Când vorbeşti în limba ta, câteodată uiţi cuvinte?
Numele lucrurilor da. Mă simt groaznic.
Ca şi cum mintea este goală.
Capul întotdeauna îl simt foarte uşor, ca şi cum ar fi complet gol, ca şi cum creierul ar fi pe undeva pe afară.
A fost o perioadă când meditam mult şi am simţit cum părăseam corpul
şi m-am uitat la ceas şi trecuseră 5 ore iar eu am crezut că poate trecuse 1 oră.
Şi erai pe un alt nivel.
Da.
Ai luat droguri în acea perioadă?
Nu.
Meditai la ce?
Doream să mă apropii de Dumnezeu.
Dar meditai cu ideea de a ieşi din corp?
Făceai în mod repetat? Ce anume făceai? Sau pur şi simplu stăteai?
Stăteam şi ascultam muzică şi apoi ieşeam în natură
şi puteam să simt că sunt una cu toate lucrurile.
Când a fost asta?
A fost foarte mult în ultimii 5-6 ani cu această relaţie lungă, cu acest bărbat.
El mă manipula, ascultă asta, a fost ca o spălare de creier pentru mine.
El spunea ce să faci. Era ca un guru pentru tine?
Nu un guru dar m-a făcut să cred că are un fel de contact şi când ...
Şi doreai şi tu să ai contact.
Da dar erau momente când mă gândeam că asta nu este corect şi este dificil de spus
dar el brusc s-a schimbat foarte mult după ce am dorit să îl părăsesc şi cred
că intra în schizofrenie, cred.
Dar am supresat foarte multe lucruri pentru că el întotdeauna m-a făcut să cred că
totul este din vina mea, deci nu m-am gândit prea mult la asta.
O dată a încercat să mă strângă de gât şi de asemenea m-a făcut să cred că a fost vina mea.
A încercat să te stranguleze şi a spus că a fost vina ta că el a făcut asta.
Da, m-a făcut să simt asta. Drept urmare nici măcar nu am mai pomenit de asta.
L-ai înfuriat atât de tare ca să facă asta.
Aşa a reacţionat el.
În perioada în care a vrut să te stranguleze, ce i-ai făcut?
Era speriat de o bruscă ....
Ne-am certat şi eu eram furioasă şi am aruncat cu ceva
nu către el şi s-a spart în bucăţele şi el a crezut că o bucăţică,
a început pentru că s-a gândit că puteam să îl rănesc dar eu aruncasem în altă direcţie.
Şi el a reacţionat exact ca un animal, asta a fost prima dată, în toţi aceşti ani când l-am văzut reacţionând
şi că dorea să ucidă.
Şi în acel moment a sunat cineva la uşă, nu puteam respira, vorbi, nimic.
El chiar a vrut.
Cineva a venit din întâmplare, cineva pe care nu îl văzusem de 4 ani, nu venise niciodată
după care şi-a revenit şi mi-a spus că nu îndrăzneşte să se înfurie
pentru că nu ştie de ce poate fi în stare.
Dar despre asta nu am vorbit, m-am gândit că asta a fost problema mea.
Când ai avut o relaţie cu el, sexual erai foarte plină de viaţă?
Da dar de asemenea el dorea să controleze asta, el dorea să controleze totul.
Modul în care făceaţi dragoste sau ce?
Când.
Şi, după părerea ta, era prea puţin sau prea mult?
Câţiva ani el nu a vrut să mă atingă.
Apoi a spus că a primit un mesaj că trebuie să crească spiritual
şi blah, blah, blah astfel încât nu mă poate atinge.
Deci timp de câţiva ani nu aţi avut nici un contact.
Ce ai făcut, energia ta sexuală
ce ai făcut cu ea?
Atunci am avut câteva relaţii.
Şi el ştia de acestea?
Da, i-am spus.
Şi erai foarte activă?
Simţeai nevoia să faci sex în fiecare zi de 2-3 ori?
Nu.
Cât de mult?
Era schimbător.
Puteai să faci sex dacă îţi plăcea acest bărbat,
puteai să faci sex de 3-4 ori pe zi?
Nu.
Nu aşa de mult.
Dacă nu faci sex, te masturbezi?
Câteodată da.
Mult?
Nu.
Dar simţeai că trebuie să eliberezi această energie sau o făceai din plictiseală?
Nu ştii.
Primul remediu care apare în repertorizare este Platina şi apoi Cocculus
şi apoi Staphysagria şi Nat mur.
Ai luat Staphysagria?
Nu.
Platina, Cocculus? Nu.
Ai pus oftează?
Da, simt că nu am suficient aer, niciodată.
Câteodată mă simt aşa de obosită încât mă gândesc că trebuie să respir pentru că doar doresc
şi respir şi să dispar.
Când mă trezesc dimineaţa respir foarte repede ca şi cum aş fi alergat.
Dar simt că cel mai mult m-a afectat mama, ura, senzaţia de abandon
şi sentimentul că sunt abandonată şi toate astea, asta mă deranjează cel mai mult.
Ce mă ameliorează foarte mult este să fiu cu animalele.
Îţi plac în mod special câinii sau pisicile sau ori ce animal?
Orice animal.
De asemenea mă simt foarte grăbită în interior şi atât de multă vinovăţie şi ruşine,
sentimentul de vinovăţie este foarte puternic.
Vinovăţie pentru ce?
Că nu lucrez.
Simt că ar trebui să fiu capabilă să fac mai mult în viaţa mea şi simt foarte multă vinovăţie
şi ruşine, neajutorare şi disperare, toate astea.
Dar care este cel mai deranjant sentiment pentru tine, tristeţea, depresia sau faptul
că nu poţi să faci ceva.
Da, dar apoi multe lucruri, vreau să lucrez.
Să faci ceva şi nu poţi.
Da.
Întotdeauna sunt friguroasă.
Foarte friguroasă?
Mai este un lucru pentru care cu adevărat vreau să fiu ajutată şi acesta este osteoporoza.
Ai şi asta?
Şi spatele a început să se deterioreze foarte devreme.
Eşti cumva clarvăzătoare? Când vezi ceva se va întâmpla
altora sau ţie?
Doar puţin, am avut câteva vise care s-au adeverit dar de asemenea
pot simţi foarte mult vibraţiile.
Spune-mi emoţiile tale sunt vii sau sunt obosite ca şi corpul tău?
Ai emoţii?
Da, cred.
Emoţiile sunt destul de puternice? În special emoţii dureroase?
Pot fi şi foarte rapidă, excitată şi rapidă.
Ai vreo teamă?
Am avut 2 accidente de maşină şi după asta îmi este puţin teamă să conduc o motocicletă sau maşina.
Altă teamă? Ai frici?
Teamă de înălţime aveam. Vroiam să mă arunc de la înălţime dar acum nu mai este aşa de mult.
Ce alte frici mai aveai?
Niciuna.
Şi s-a întâmplat ceva care m-a făcut ... nu aveam teamă de moarte
dar s-a întâmplat ceva. Acum 4 ani eram foarte mult detaşată de corp
şi nu am mai putut controla, nu puteam reveni.
A fost o perioadă când erai în afara corpului şi nu ai putut reveni
şi apoi teama a apărut, teama de moarte.
Pentru că de obicei vedeam locuri frumoase, culori frumoase dar de această dată a fost doar
cenuşiu-negru şi era ca nicăieri. A fost groaznic şi nu puteam să îmi mişc corpul.
Şi după asta nu mă relaxez foarte bine pentru că simt că modul în care mă pot echilibra
este să fiu oarecum într-o stare de vis sau în afara corpului pentru că a fost prea dureros ...
Să fii în realitate.
Da. Dar după ce s-a întâmplat asta, am încercat să fiu mai mult aici,
în prezent dar este foarte dificil.
Cealaltă situaţie te-a speriat foarte mult? A fost ca un proces al morţii.
Da, a fost. Am simţit că plec cu adevărat dar atunci am luat o decizie pentru că
tânjeam să mor şi declanşând şi împingând foarte mult până la limită
după care am avut această experienţă şi am spus că voi trăi, vreau să trăiesc.
Deci a schimbat multe lucruri.
De asemenea am avut o altă experienţă cu asta şi a fost când eram într-un grup şi
cineva ne-a dus înapoi în timp ...
La momentul naşterii?
În perioada intrauterină.
Şi ce ai simţit?
Ceva îngrozitor, a fost ca o tortură pentru că nu puteam fi acolo iar ea a pus
o înregistrare cum aude copilul bătăile cordului mamei şi asta a fost insuportabil.
Ea era psiholog, terapeut?
Un terapeut şi toţi ceilalţi avuseseră experienţe frumoase iar eu plângeam, plângeam
şi mi-am spus, eram ascunsă sub pătură, încercam să nu îi deranjez pe ceilalţi
mi-am spus că trebuie să trec prin asta după care mi-am părăsit corpul. Apoi am avut acea ieşire
din corp pentru că aceste bătăi cardiace erau insuportabile.
Ai simţit că mama are sentimente negative?
Da, ţi-am spus, am simţit că mă urăşte foarte tare.
Deja din acea perioadă, asta vrei să spui.
Am decis să iau Ignatia sau Nat mur. ca să fac ceva cu necazul şi apoi
în acea noapte am visat, pe tot cerul era scris luminat Phosphorus, Phosphorus,
că trebuia să iau Phosphorus.
Şi ai luat Phosphorus?
Da.
Nu eşti un caz simplu.
Ştiu.
În acest caz cred că cauza iniţială a problemei este ura mamei.
Ea repetă de multe ori mama etc. şi a afectat-o de când era foarte mică apoi
stresul continuă în relaţia cu prietenul sau soţul
şi acesta continuă, continuă iar ea devine din ce în ce mai slăbită.
Stresul este pe nivel emoţional iar organismul decide să plaseze majoritatea
tulburărilor pe nivel mental, de aceea este confuzia şi slăbiciunea, nu pot munci.
Care este cea mai mare problemă? Nu pot munci, mă simt vinovată dar acestea sunt efectele secundare
ale faptului că nu se poate concentra, nu este capabilă să gândească.
Nu este posibil ca nivelul mental să fie atât de mult afectat din cauza drogurilor?
Pentru că persoanele sensibile dacă iau droguri ...
Da, corect. Aici stresul nu este numai emoţional pentru că trece prin alte tipuri de
stres şi ia droguri halucinogene şi ce alt stres a mai menţionat.
Alcool.
Da, alcool plus droguri.
Remedii.
Da, acesta este cuvântul, plus remediile. Acum toate acestea au ieşit pe corpul fizic.
Stresul vine pe corpul fizic dar corpul fizic a transferat stresul,
ea nu are o problemă hepatică, ea are o problemă pe nivel mental.
Stresul, alcoolul şi drogurile sunt pe nivel fizic dar efectul final este pe mental
şi apoi remediile care sunt dincolo de mental.
Mental - emoţional - fizic şi aici este forţa vitală iar remediile afectează aici direct
şi apoi corpul distribuie perturbarea.
Şi merge aşa, din ce în ce mai mult, distribuie tot mai mult în modul în care poate cel mai bine.
Deci perturbarea remediilor este pe forţa vitală.
Când avea 13 ani i s-au pus multe plombe cu amalgam şi ea a spus că după asta
a apărut starea de confuzie.
Nu sunt sigur de asta.
Nu uitaţi, altfel vom fi confuzi, ce discutăm este mental - emoţional.
Văd că 65% din clasă a spus că este mental. De ce este mental?
Este o posibilitate de la amalgam şi ea spune, după amalgam am simţit ... de acord
dar există un dar şi acest dar este că în conformitate cu unele persoane care spun:
unele perturbări au precedat cariile de aceea nu putem atribui totul
amalgamului. Acesta este un lucru.
Al doilea este, şi aş dori să răspund la această întrebare,
această persoană răspunde la întrebările voastre spune: nu văd problema pe nivel mental.
Deci de ce ea a răspuns la aceste întrebări?
Este aceasta o perturbare mentală pe care o vom trata sau în primul rând ...
Dacă vă amintiţi am întrebat-o: cum sunt emoţiile tale? Ai emoţii?
Ea a spus: am. Am întrebat: sunt destul de vii? Destul de vii.
Apoi nu uitaţi că ea vorbeşte, aşa cum spune cineva, ea vorbeşte de imposibilitatea
de a se concentra încă de la vârstă tânără. Deci acest nivel este deja afectat din tinereţe.
Ea nu a fost conştientă de acest lucru.
Cel mai probabil oricare ar fi problemele emoţionale astăzi, aici, pe care ea le-a spus clar,
mama mă urăşte, această problemă este clară dar ea a spus: am unele gânduri suicidare
dar ce s-a întâmplat în mintea mea a trecut în corp, am ieşit din corp şi atunci
am realizat anumite lucruri şi m-am întors şi am zis gata cu ieşitul din corp.
Deci problema din tinereţe este problema de a nu se putea concentra,
o minte slăbită. Acestea sunt faptele pe care 65% din clasă le-a văzut, bine.
Aşa ar trebui să mergeţi  şi să încercaţi să vedeţi dacă puteţi ajuta această persoană
cu un remediu şi care poate fi acel remediu indicat.
Poate cineva să îmi spună de ce mi-a răspuns la întrebări?
El spune: ei bine nu pot vedea nici o problemă mentală la ea sau este foarte mică, văd mai mult emoţional.
De ce? Pentru că ea a răspuns la întrebări. Ea a fost cu tine, a înţeles întrebările tale
şi a răspuns cât de bine a putut ea.
Poate cineva din ceea ce a văzut pe video să îmi spună de ce a fost capabilă să facă asta?
Mi se pare că în timpul consultaţiei era disperată să primească remediul corect
de la tine, vedeai asta în ochii ei, a fost cu tine permanent.
Ea era prezentă acolo. Poate trăi cu această intensitate toată viaţa ei,
ea s-a putut aduna complet timp de 1 oră pentru că este o problemă de viaţă şi moarte,
aţi văzut cât de intensă era privirea ei.
Faptul că s-a adunat complet a făcut-o să înţeleagă întrebarea şi
să răspundă la întrebare cât mai bine posibil. Poţi trăi în această stare?
În mod normal când o priveşti, ea nu arată aşa.
Următoarea întrebare cu care ne confruntăm este dacă acest caz este tratabil, da sau nu?
Putem trata acest caz sau îl lăsăm fără remediu timp de un an
poate, pentru a vedea ce se aşează în acest caz?
Înainte de a răspunde la această întrebare, puteţi spune că ar trebui să aflăm dacă un remediu
este aparent în cazul ei. Dacă un remediu este aparent atunci îl putem da. Dacă este clar îl
putem da, nici o problemă. Acum în cazul ei este vreun remediu aparent? Clar?
Puteţi spune: nu avem suficientă experienţă şi de aceea eu trebuie să răspund
la această întrebare pentru voi, nu cazul ei nu este clar.
Cazul ei este foarte confuz din toate punctele de vedere.
Este confuz din cauza drogurilor halucinogene? Nu ştiu.
De la alcool? Nu ştiu. De la alte remedii? Nu ştiu.
De la şocul mental-emoţional? Nu ştiu. De la toate?
Cel mai probabil, toate au contribuit la starea ei, tot acest stres, mental
emoţional, fizic a contribuit aducând-o aici.
Problema este că ea a luat câteva remedii în potenţă înaltă şi joasă în mod repetat
şi asta creează ceea ce am spus de multe ori o stare de slăbire a mentalului
şi a corpului fizic.
George am pus 24 de simptome în computer şi sub primele 20 de remedii nu a fost
nici un remediu care să se potrivească cazului. Este un caz complet confuz.
Apoi m-am uitat pe computer când întrebai de Platina, îţi aminteşti?
Pentru că analiza din computer arăta că primul remediu era Platina iar al doilea remediu
Cocculus care este o posibilitate interesantă, desigur. Şi apoi este a treia posibilitate Nux vom.
Nu a spus nimic despre vertij.
Nu a spus niciodată dar analiza a arătat Cocculus ca fiind primul remediu şi apoi
a devenit al doilea şi apoi Platina a urcat ca posibilitate şi am întrebat despre
posibilitatea de Platina şi am presa-o puţin mai mult decât ar şi trebuit.
Aţi întrebat dacă a avut vreodată gonoree?
Condilom.
Dar o gonoree iniţială?
Nu din câte ştiu.
Ai fi ştiut dacă ai fi avut.
Trebuie să fac prea multe comentarii. Tu spui de ce da, eu spun de ce nu la fiecare remediu.
Problema mea la Cannabis indica este că Cannabis este plin de iluzii în această stare
în care este implicat mentalul. Ea are multe iluzii. Nu a menţionat iluzii.
Iese din corp este tipic pentru Cannabis ind.
De asemenea nu am văzut la ea să aibă iluzii, sunt o mulţime de teorii,
teoretizare. Vă voi spune de ce am asta şi de ce am aia.
De asemenea nu am observat acest element de Cannabis ind.
De aceea am întrebat în direcţia Cannabis ind. apoi m-am îndepărtat.
Acelaşi lucru cu Phos. care are prescripţii bune.
Phos acid mă gândeam la început. Problema la Phos acid este că afectează
în special emoţiile. Nu poţi spune că da, emoţiile sunt de asemenea afectate.
Nu, Phos acid trebuie să afecteze 75% emoţiile. Aici 60 or 70% este mentalul
iar emoţionalul este 40%.
Deci impactul este mai mult pe nivel mental care merge spre Cannabis indica.
Cannabis indica afectează nivelul mental mult mai mult decât pe cel emoţional dar am spus de ce nu este acesta.
Staphysagria este o prescriere bună pentru că în mod repetat a spus că a fost supresată
de soţul ei, 18 ani practic este soţul tău şi de către mamă, tată.
Dacă mergem spre Medorrhinum, este un simptom puternic pentru Medorrhinum
seara, este foarte puternic pentru Medorrhinum plus condilomul.
Ai luat deja Medorrhinum?
Da.
A luat. Deci Medor. nu a avut nici un efect. A luat Phos. Ai luat Nat. mur?
Cu mult timp în urmă când am luat toate aceste remedii împreună,
cred că Nat. mur. a fost unul dintre ele.
Cu Agaricus am problema că nu am văzut anxietatea şi teama de cancer.
Teama de cancer nu era, anxietatea şi ipohondria legată de sănătate
nu am perceput-o. Cu Phos., ea a luat Phos. şi am văzut rezultatul.
Sunteţi fericiţi cu acest rezultat? Unii pot spune: ce putem face? Poate nu putem face mai bine.
Eu nu sunt fericit cu acest rezultat şi Cocculus este o prescripţie bună pentru că are această lentoare,
pe care a arătat-o dar de obicei Cocculus are ameţeala pe care ea nu o are.
Carcinosin, Platina nu avem motiv, le-am scos. Anhalonium este o posibilitate interesantă,
în special pentru că a spus că a avut un fel de stare extatică. Este cu adevărat un remediu
care iese din corp şi are experienţe extatice dar aici ceea ce mă preocupă este ...
Citesc din remediu. Lipsa voinţei, nu vrea să muncească, nu le place să muncească
debilitate musculară, sentiment intens de oboseală, slăbiciune pe nivel mental, neurastenie,
slăbiciune mare, oboseală, senzaţie de greutate peste tot, în special în membre, agravat de efort.
Neurastenie cu excitare sexuală.
Remediul pentru mine care este oarecum indicat în acest moment este pentru a întări această arie
care am spus, este foarte slăbită, nu se poate concentra.
Este un remediu pe care îl dăm persoanelor care au oboseală mentală. Sunt studenţi
care au muncit foarte mult iar creierul a cedat, ei spun: nu mai învăţ
nu mai pot învăţa nimic. Pur şi simplu nu mai vreau să învăţ.
Nu este posibil pentru mine să mai recepţionez nici o informaţie.
Care este remediul pe care îl dăm într-un astfel de caz?
Picric acid.
Deci în aceste cazuri când vedem această neurastenie, ea spune: dacă pun ceva energie pot face.
Apoi colaps. A spus foarte bine această doamnă care şi-a povestit cazul.
Pun toată energia care a rămas, studenţii, apoi intră în colaps
le dai Picric acid şi ei continuă.
Acum Picric acid va fi un remediu cu rezultate dramatice sau foarte impresionante?
Nu. Va întări progresiv această arie cu posibilitatea de a reduce
efectul pe nivel mental iar următorul remediu poate fi aparent sau mai aparent.
Dacă dezvoltă iluzii, atunci poate intra în stadiu de Cann. indica, dacă iese din
corp permanent, dacă dezvoltă una sau alta ea se poate îndrepta spre un alt remediu
şi încet cineva a spus, are nevoie de atenţie permanentă.
Deci încet în decurs de 3 ani poate să îşi recapete puterea mentală. Cu Picric acid
poate chiar să înceapă să muncească dar asta nu este tot, ea va trebui să facă muncească mult
pentru că problemele vor apare pe nivelul mental şi atunci este momentul.
De ce Nat mur. nu a acţionat? S-a administrat Ignatia, Nat mur. toate aceste remedii au fost date
de un homeopat care ştia puţină homeopatie, toate aceste remedii de necaz.
Fără efect, dimpotrivă. Dar dacă începi în direcţia corectă atunci organismul
începe să urce, astfel ea are nevoie de stimulări uşoare, asta înseamnă potenţă joasă în mod repetat
pentru a întări în primul rând mentalul, întărim tot organismul dar în primul rând
stresul pe nivel mental.
Remediul Genius aici este cel care are neurastenie, oboseală pe nivel mental
şi acesta este Picric acid.
Încă o întrebare despre Phos.
Poţi să explici mai în detaliu de ce nu ţi-au plăcut rezultatele pe care le-a produs?
Phosphorus nu are de a face cu nimic din ceea ce a spus şi ce văd,
toată confuzia mentală a rămas. Poate chiar mai multă.
Dar dar imediat a luat un alt remediu, cred că la scurt timp după Phos,
nu cred că a fost tratată corect.
Nu cred că a fost tratată corect. Poate Phos. este un remediu de dedesubt
care a fost administrat prematur, asta este o altă poveste.
După Picric acid, poate Phos va apare, poate Staphysagria va apare,
poate Mercurius.
Sunt simptome pentru Merc, Staph, Phos acid, Cocculus, Nux moschata, Phos
şi poate acestea se vor dezvolta, Phos poate apare ca al doilea remediu dar nu acum.
Dacă Phos ar fi acţionat, ea nu ar fi apărut în faţa noastră.
Ce nu înţeleg la Picric acid este faptul că acest remediu nu are foame
dar această femeie mănâncă şi noaptea.
Picric acid nu va vindeca tot cazul, nu luăm toate simptomele
şi spunem că pentru toate aceste simptome dăm Picric acid.
Dăm Picric acid ca fiind primul nivel în acest caz care afectează principalele ei simptome.
Aici este principalul simptom iar celălalt este mai jos şi sunt simptome pentru alte remedii
care apar dar remediul care va avea un efect în acest caz, posibil să fie Picric acid.
Picric acid nu acoperă tot tabloul, nu este remediul constituţional sau ceva de genul acesta
dar ce spun este, potenţă joasă precum 6D de Picric acid, de două ori pe zi apoi
creşte potenţa în fiecare săptămână.
În fiecare săptămână urcă la 7 D, 8 D etc. de două ori pe zi şi cred că în 2 luni
va avea un alt tablou cu mai multă putere pe nivel mental şi apoi poate
va apare tabloul de Nat mur., poate tabloul va fi de Sulphur,
poate Iodum sau Phosphorus. Nu ştiu.
A făcut ea legătura în acest mod?
Da, asta este ceea ce am spus şi a fost foarte evident, a fost foarte clar,
o diferenţă a început în acest punct.
Încă mai ai amalgam?
Nu.
Ce ai făcut?
Încet le-am îndepărtat.
Ok. Mulţumesc.