Fac tratament homeopat din 1984 şi am primit acelaşi remediu Carcinosin la fiecare 2 luni
pe o perioadă de 2 ani.
În 1983 am fost în Anglia timp de 1 an, la Oxford şi am fost epuizată
aveam insomnie severă.
Venisem pentru 1 an cu 4 copii mici şi nu am putut dormi 3 luni.
Dormeam 2-3 ore pe noapte şi am mers la un homeopat care mi-a prescris Sepia 200CH
care nu a avut nici un efect.
În decembrie mi-am fracturat fibula şi am fost spitalizată timp de 1 săptămână
şi după această operaţie am dormit foarte bine.
În acel an 1993 în mai am primit Phosphorus 200CH care a avut un efect, mai mult ca înainte.
De la Sepia şi Carcinosin nu au simţit nici o schimbare?
Carcinosin l-am luat de multe ori înainte şi nu am simţit nimic.
Am avut zile foarte, foarte dificile, voi ajunge la asta mai târziu, dar nu am simţit nici un efect.
Am venit aici pentru că vreau o schimbare.
Practic niciodată nu am avut o agravare după remediu;
numai după Phos. am avut o erupţie cutanată pe care încă o mai am pe spate.
Are aspect de ciupercă şi este singurul lucru care s-a întâmplat.
Dar m-am simţit mai bine după Phosphorus.
Apoi în urmă cu 2 ani, am avut din nou simptome pe care le-am avut cu ani în urmă, teamă pentru fiul meu.
A primit prima lui scrisoare de înrolare în armată. Este fiul meu cel mare.
Are 18 ani.
Am simţit multă anxietate în jurul acestei probleme şi din nou insomnie, eram constipată
am luat din nou Carcinosin 1M şi pentru prima dată
simptomele au dispărut destul de repede şi pentru prima dată m-am simţit diferit.
-Când ai primit Carcinosin 1M?
În urmă cu 2 ani şi a luat toate simptomele de teamă mare de cancer
şi în special de teamă pentru copilul meu.
Ai teamă de cancer?
Nu atât de mare acum.
Dar aveam asta. Am luat Carcinosin înainte pentru că homeopatul meu a fost foarte impresionat
de situaţia mea că ambii părinţi au murit de cancer la 50 de ani.
-Ambii părinţi au murit la 50 de ani?
-Tata avea 51, mama avea 50.
-Şi ce vârstă ai tu?
-Am 44.
Tatăl meu a murit acum 20 de ani şi mama acum 15 ani şi încă mai plâng
când vorbesc despre asta.
-Eşti născută în Israel sau în America?
-M-am născut în Ierusalim.
Părinţii au fost supravieţuitori ai holocaustului, atunci erau foarte tineri.
În timpul războiului mama avea 11 ani şi tata 16 şi după război au venit în Israel din Ungaria.
Acasă nu s-a vorbit prea mult despre război, nimic. Nu s-a discutat nimic despre război
dar tata în special era foarte rezervat şi suferea foarte mult.
Îşi exprima necazul prin filozofie. Era filozof.
Mama era foarte activă şi dinamică şi făcea multe, era foarte inteligentă.
Şi-au dorit să aibă o familie nouă, un viitor nou. Au avut 5 copii.
Au venit în Israel după război.
Ţi-ai iubit tatăl?
Da.
Foarte mult?
Şi pe mama?
Am avut o relaţie specială cu mama.
Mai mult decât o relaţie normală, puteam să mă cert, să mă înfurii. O puteam provoca.
Dar tatăl meu era o figură ...
Era o figură pe care o admirai sau o iubeai în acelaşi timp sau mai mult îl admirai?
Nu. L-am iubit foarte, foarte mult. Şi îl simţeam foarte mult.
Îi puteai simţi durerea, te doare felul în care a murit?
Da, părinţii mei au murit cu noi, acasă. La moartea tatălui meu nu am fost.
Fusese invitat să ţină un curs în Elveţia; era foarte bolnav, mama a fost sigură
că putea lupta cu Dumnezeu. Era convinsă că el va trăi şi îşi va depăşi boala,
era în ultimul stadiu de cancer de colon dar a acceptat invitaţia
de a ține curs în Elveţia cu o săptămână înainte de a muri.
Atunci locuiam în Israel cu fratele meu mai mic şi nu îl văzusem de 6 săptămâni.
Care este principala ta problemă acum?
Principala mea problemă pe care aş dori să o schimb, sunt prea emoţională.
Crezi?
Da, simt multe emoţii.
Aparţii unui grup religios care este foarte strict.
Nu, nu suntem foarte stricţi.
Poţi să îmi spui?
Vrei să îţi povestesc?
Da.
Nu chiar aparţinem.
Încercăm să ne găsim propriul drum practicând tradiţia iudaismului şi să ne creăm propria cale.
Te simţi restricţionată de religie?
Nu.
Dimpotrivă?
Dimpotrivă, este un sentiment pentru valorile istorice pe care le transmit generaţiei următoare
cu multe învăţăminte.
Deci care este problema cu multe emoţii. Nu văd problema.
Tuturor le place să aibă multe emoţii, de ce vrei mai puţine emoţii?
Pot plânge uşor, pot sta cu pacienții şi trebuie să mă abţin.
Să nu plângi?
Nu atât de mult în aceste situaţii, la clinică sunt mai stabilă
dar sunt mult prea emoţionată, prea impulsivă.
Unde ai învăţat engleza?
În Israel.
Înţelegi sensul cuvântului impulsiv? Impulsiv este cineva
care nu se poate abţine în a-şi spune părerea pentru că emoţiile sunt prea puternice şi începe cearta,
îşi susţine părerea foarte uşor, chiar cu intensitate mare, chiar dacă îi va răni pe ceilalţi.
Asta este impulsiv. Dacă cineva este plin de dragoste şi afecţiune şi îţi exprimi această dragoste
şi afecţiune, nu eşti impulsiv. Vreau să înţelegi ceea ce îmi spui
pentru că asta înţeleg eu prin impulsiv.
Poate tu ai o altă idee despre ce înseamnă impulsiv. Ce înseamnă pentru tine?
Nu, sunt cum am spus mai înainte. Aş dori să schimb ceva aici, aici şi să nu mai fiu aşa de emoţională.
Să nu mai plângi aşa de uşor?
Da, de exemplu.
Poţi să îmi descrii un pic mai mult care este problema?
Când îmi spui: vreau să mişc câteva emoţii în cap,
astfel încât să ai controlul emoţiilor, cred
că vrei să spui că doreşti mai mult control asupra emoţiilor?
Dar poţi să-mi spui ce fel de emoţii ai, poţi să descrii emoţiile?
Nu vreau să spun că sunt negative, vreau să spun că mă copleşesc.
Dar în special sunt pozitive sau este teamă?
Nu teamă, sunt foarte simpatetice.
Eşti foarte simpatetică?
Da.
Dacă cineva suferă? De exemplu vezi aici cazuri, plângi câteodată?
De cele mai multe ori plâng, citesc cărţi şi plâng, la filme plâng, da.
Dar plângi în special când vezi durerea altora?
Da.
Câteodată simţi durerea? Durerea pe care cineva o descrie?
Nu.
Ai copii?
Da.
-Câţi?
-4.
Dacă unul din copii este bolnav, te descurci sau îţi pierzi controlul din cauza anxietăţii
şi ce se va întâmpla?
Nu mă sperii când se îmbolnăvesc dar am o problemă specială cu fiul cel mare.
Cu el pot deveni foarte, foarte anxioasă dacă nu se simte bine sau acum pentru că pleacă în armată.
Când avea 2 ani, l-am pus într-un leagăn, cu fratele lui mai mic iar el a căzut
era acasă la părinţii mei şi a avut o comoţie cerebrală severă
a stat în comă 30 de ore.
Şi te-ai speriat foarte tare.
Am fost într-un şoc sever, a fost o traumă pentru mine şi tot în acea perioadă mama era foarte bolnavă
şi stăteam mult cu ea şi totul s-a întâmplat la ea acasă,
soţul meu era în armată iar eu eram cu doi copii în spital
şi nimeni nu îmi dădea speranţe că va trăi.
Atunci locuiai în Kibbutz?
Nu, sunt din Ierusalim dar părinţii mei locuiau în alt oraş.
Deci a fost o situaţie de luptă pentru mine şi lucrurile s-au intensificat,
mama a murit după 1 an şi am stat cu ea multă vreme, am fost cu ea în cameră când a murit
şi de atunci a fost foarte intensiv şi nu am dat prea multă atenţie durerii fiului meu.
Când a murit mama mai aveam doi copii cu mine, aveam 27 de ani şi aveam doi copii mici
şi doi adolescenţi.
Prea multă responsabilitate?
Şi multă grijă şi atenţie la război, era o situaţie foarte tensionată de care trebuia să am grijă.
Deci când fiul meu a primit scrisoarea de la armată, mi-au revenit aceste imagini.
Aceste imagini despre ce?
Imaginea lui din spital când era în comă.
Încă eşti afectată de acest incident. Văd că vrei să plângi când descrii asta.
Da, foarte mult, cu el în toţi aceşti ani, de la început, am fost foarte sensibilă.
A fost primul nepot în familie, a avut mult prea multă atenţie din partea familiei
şi a dezvoltat un (?) nu ştiam nimic despre medicina alternativă atunci când s-a întâmplat
şi fratele meu este medic şi a avut multă grijă de el
şi i-a acordat multă atenţie în spital. El a avut câteva incidente şi (?) a fost scos afară
şi nu a auzit de moartea mamei mele. Când a murit mama el nu auzea nimic.
Îşi pierduse complet auzul după câteva infecţii
foarte, foarte puternice şi la vârsta de 4 ani am început tratamentul homeopat
şi a fost un pic mai bine dar încă şi acum este foarte sensibil.
Când spune, nu mă simt bine, eu devin foarte anxioasă.
Şi simt că gândurile mele sau sentimentele negative faţă de el, îl pot afecta.
Deci am acestă luptă în interior de a medita şi de a fi pozitivă şi de a-i da încredere
şi el simte asta foarte, foarte intens.
Simte legătura?
Îmi simte fricile şi că nu îl susţin.
În armată el a vrut să meargă la o unitate foarte periculoasă şi nu a primit prea multă susţinere din partea mea,
am fost destul de neutră.
Deci nu a fost bine pentru el, acum a fost acceptat în Marină, în una din unităţile în care
merge va rămâne 5 ani şi încerc să fiu foarte pozitivă. Nu îmi place armata.
Cum este energia ta?
Foarte bună.
Ai multă energie?
Prea multă câteodată.
Ea oftează.
Da, dar nu oftez niciodată.
Acum eşti sub presiune. Este dificil pentru tine să vorbeşti despre tine sau nu?
Sau aici este dificil?
Practic am luat nişte remedii Rescue.
Eram (?) cu copilul, am avut teamă de a vorbi în public.
În clasa mea puteam fi complet paralizată sau tremuram, îmi bătea repede inima
şi la liceu am avut momente când totul s-a schimbat devenind opusul.
Eram foarte luptătoare la acea vârstă, foarte energică şi lider,
un fel de (?) care vorbea în faţa oamenilor şi asta era treaba mea şi în armată.
Ţineam lecţii.
Care era subiectul lecţiilor tale?
Era o mică unitate care antrena oamenii să meargă cu soldaţii
şi să le explice geologie, arheologie, botanică în locurile pe unde mergeau.
Deci am putut să mă alătur diferitelor unităţi ale armatei şi mergeam cu ei şi în pauze
le explicam sau le dădeam noţiuni de bază, în toată ţara
cu multe seminarii, era foarte interesant. Şi am făcut o treabă foarte bună.
Ai făcut treabă bună dar întotdeauna îţi era frică?
Înainte eram foarte anxioasă. Mă pregăteam întotdeauna foarte bine şi,
atunci nu eram aşa de anxioasă. Am făcut asta fără anxietate. La universitate a apărut din nou,
această imposibilitate de a vorbi în faţa oamenilor, o timiditate.
Este unul dintre motivele pentru care nu mi-am terminat masteratul la universitate.
Ce ai învățat la universitate?
Istorie, arheologie şi geografie. Şi nu mi-am terminat masteratul
pentru că trebuia să fiu în faţa profesorilor, un examen important şi am simţit că nu pot face asta.
Ai luat vreodată Lycopodium?
Nu.
-Silica?
-Nu.
-Eşti constipată?
-Nu mai sunt.
Îţi place foarte mult să mănânci ceva? Sare, dulciuri.
Am aversiune la gras, nu pot tolera asta.
Îţi creează dureri?
Nu dureri, o senzaţie de disconfort.
Nu am mâncat niciodată ceva prăjit.
Aversiune la gras sau agravat de gras? Poţi mânca dar după aceea apare durerea?
Sunt vegetariană de la 17 ani. Numai în ultimii 2 ani din când în când am mâncat pui.
Nu îmi place carnea şi nu îmi place gras.
Nu îţi place carnea cu adevărat sau pentru că eşti vegetariană şi aparţii acestui grup?
Am început aşa dar acum nu îmi place.
Mi-a plăcut înainte, când am oprit-o a fost din motive ideologice dar acum nu îmi place.
Nu am această teorie acum.
Dar dorinţa a dispărut. Laptele îţi place?
Laptele nu. Îmi place brânza sau iaurtul foarte mult.
Ce altceva nu îţi place? Câtă sare mănânci?
Normal, nu prea multă.
Peşte?
Îmi palce peştele.
-Mănânci peşte şi îţi place.
-Îmi place, nu am dorinţă.
-Ouă?
-Îmi plac ouăle.
-Foarte mult?
-Mai mult decât înainte.
Sub ce formă? Fierte tari, moi, prăjite?
Nu prăjite. Nu îmi plac prăjite. Dar le pot mânca fierte sau moi.
Eşti călduroasă sau friguroasă? Picioarele sunt reci?
Eram o persoană friguroasă acum 10 ani dar am devenit din ce în ce mai călduroasă.
Acum te deranjează căldura?
Dacă este înăbuşitoare şi sufocantă sufăr foarte mult. Dacă afară este caniculă nu mă deranjează.
Îmi place să fiu afară. Dacă este o cameră închisă, poate fi groaznic.
Ai avut vreo boală gravă de-a lungul vieţii?
Făceam infecţii (?) când eram copil, amigdalite dar nu frecvent.
Probleme otice?
Nu. Am făcut injecţii pentru rabie când eram în armată.
De ce?
Pentru că într-o noapte am fost aproape de graniţa cu Iordania şi am fost fugărită de nişte câini
am fost uşor muşcată dar în acea zonă se ştia că era rabie.
Când a fost asta?
1973. Am făcut 15 injecţii în stomac şi practic mi-a plăcut.
Eşti claustrofobă?
Nu.
Înoţi în mare sau nu înoţi niciodată?
Nu îmi place aşa de mult să înot în mare.
De ce?
În copilărie aproape că m-am înecat. De atunci îmi place marea dar nu în apă.
Înot dar nu sunt înnebunită şi nu îmi place apa rece.
Aici am înotat de două ori de când am venit, dar apa era prea rece.
Dar dacă auzi apa cum curge, la robinet, ai dorinţă iminentă de urinare?
-Nu.
Înţelegi ce te întreb?
Înţeleg dar nu am simptome de (?). Nu , chiar nu.
De unde ştii?
Am citit pruving-ul şi am citit mult despre acest remediu
pentru că eram îngrijorată din cauza acestui tratament.
Ce vârstă aveai?
19 ani.
De atunci s-a schimbat ceva? Ai devenit mai deschisă sau mai închisă?
Nu m-am simţit rău. În acel an eram singură în ţară,
părinţii erau plecaţi în acel an şi a trebuit să iau singură decizia.
Medicii israelieni nu au vrut să o facă.
Nu erau siguri iar eu trebuia să mă consult cu medicii.
O săptămână nu am ştiut ce sa fac. Le-a luat o săptămână.
Înainte de a lua medicii o decizie tu i-ai forţat să ia decizia?
Nu ştiam nimic despre asta iar ei erau aşa de speriaţi, nimeni din familie nu era cu mine
şi am făcut această consultaţie şi am decis că poate voi trăi mai puţin
sau poate voi muri într-o săptămână.
Nu ţi-a plăcut să mori într-o săptămână.
Nu mi-a plăcut ideea de o săptămână.
Acum? Îţi este teamă de moarte?
Mi-a fost foarte frică de moarte, în special în următorii 10 ani după moartea părinţilor mei dar acum s-a schimbat.
Către ce? Spre o altă teamă sau mai puţină frică?
Frică mai mică, nu mai sunt atât de îngrijorată. Îmi este mai teamă pentru copii mei.
Anxietatea ta este pentru copii acum. Dar pentru soţ?
Nu pentru soţ, nici pentru 3 dintre copii mei aşa de mult cât pentru fiul meu cel mare.
Această anxietate este ce? Suferi în special în acest moment sau sunt frici?
Îţi este teamă de întuneric, furtună?
Nu îmi este teamă de întuneric, să merg singură prin pădure în întuneric asta nu aş face
dar nu îmi este teamă de întuneric.
Furtună cu descărcări electrice?
Nu.
Unghiile se rup uşor? Le rozi?
Nu, nu le rod. Nu sunt tari dar nici nu se rup uşor.
Ai alte frici? Teamă de înălţime, de a vorbi cu oamenii, de câini?
Nu, nu îmi este teamă de câini. Am teama de a vorbi în faţa oamenilor.
Dacă este un grup mic sau un loc intim nu am teamă dar dacă este un grup mare, da.
Chiar şi la universitate când era o clasă mare, puteam fi foarte înspăimântată
sau acum am mers în SUA şi a trebuit să ţin un mic discurs, am fost complet ...
Paralizată?
Nu paralizată dar simţeam cum îmi bate inima şi este ridicol.
Este ridicol? Ai o relaţie bună cu soţul tău?
Foarte bună. Stau aici acum o lună şi este dificil să fiu departe de el.
Vorbeşti cu el la telefon?
În fiecare zi.
Asta este frumos. Despre sete ce poţi să îmi spui? Sete, nu ai sete, apă rece, apă fierbinte?
Nu beau rece, nu îmi plac băuturile reci. Beau în special calde sau la temperatura camerei.
Dacă este caniculă, pot bea rece dar niciodată rece ca gheaţa.
Setea mi se schimbă. Nu prea îmi era sete. Mă forţam să beau.
Acum beau mai mult dar pot de asemenea să nu beau.
Somnul este bun acum?
Da.
Te trezeşti odihnită?
Mă trezesc uşor dimineaţa, da.
Şi ai multă energie? Înveţi uşor sau îţi este greu?
Memoria nu mai este cum era. Nu îmi mai aduc aminte atât de bine şi câteodată mă
simt prinsă de gânduri, gânduri persistente, care nu mă lasă să învăţ
şi devin absentă. Trebuie să mă concentrez mai mult, îmi palce să învăţ. Şi să muncesc mult.
Ai ceea ce se denumeşte reverie?
Nu.
Visezi şi îţi aminteşti ce ai visat?
Îmi amintesc unele vise dar nu mult.
Au vreo temă? Visele au vreo temă, precum înotatul sau zborul
sau cineva te urmăreşte sau cazi de la înălţime?
Îmi amintesc un vis dar l-am avut doar o dată, eu eram un lup
şi îmi purtam în dinţi fiica.
Şi m-am trezit, încă mă simţeam un lup. A trebuit să mă eliberez de această imagine.
A apărut doar o dată?
Nu s-a repetat. Poate de 2 ori, dar nu mai mult de atât.
Ce vârstă are fiica ta?
10 ani şi jumătate.
Fiica ta te provoacă?
Ea este un caracter special şi este foarte puternică.
Îl place pe tatăl ei mai mult decât pe tine?
Are mult de la soţul meu. Adică dacă seamănă cu soţul meu?
Este un mod bun de a răspunde.
Este foarte legată de soţul meu.
Foarte legată de soţul tău. Sunt foarte apropiaţi.
Eşti geloasă?
Nu, nu sunt.
Ai sentimentul geloziei? Cunoşti acest sentiment?
Ştiu sentimentul, ştiu ce vrei să spui dar nu am aşa ceva.
Nu am sentimente de gelozie, nu am aşa ceva. Nu sunt geloasă.
Visul cu fiica mea în gură mi-a dat impresia că trebuie să o salvez.
Asta a fost impresia visului. Era foarte periculos.
Care era pericolul? Îţi aminteşti?
Era un râu şi mergeam şi am avut sentimentul că îmi salvam copii.
Nu ştiu ce s-a întâmplat cu ceilalţi dar am putut să o salvez pe ea.
Ceilalţi nu erau în vis. Asta a fost acum 2 ani. Nu visez prea mult.
Poate a fost după ce am luat remediul, ultimul remediu.
Pentru că după ce iau remedii, visez.
Mi le amintesc pe toate.
Erupţia este pruriginoasă?
Nu, nu este. Când am spus că nu am reacţionat la remedii, am vrut să spun
că nu am făcut febră.
Întotdeauna după ce fac un efort fizic, apare febra.
Deci am avut una după naştere şi alta după altă naştere şi ultima după operaţie.
Am avut febră mare timp de 3 zile.
Când ai fost operată?
1993.
Şi după operaţie nu ai mai avut insomnie.
M-am simţit foarte bine.
Cum explici asta?
Eram în Anglia, a fost foarte interesant, aveam insomnie severă.
Nu era uşor să mă mut într-un loc nou cu 4 copii şi eram foarte ocupată şi cu mulţi musafiri
şi apoi brusc am putut să mă odihnesc o săptămână în spital, o rezervă frumoasă, am citit mult
şi fără alţi oameni în jur.
A fost o experienţă interesantă şi m-am odihnit foarte bine după o lună intensă.
Vrei să spui că te-ai odihnit în spital?
În spital şi apoi după aceea, am fost foarte răsfățată pentru că nu am putut să mă mişc din pat timp de săptămâni.
Deci te-ai recuperat. Erai epuizată înainte?
Da şi am primit multă afecţiune de la cei din jur.
Îţi place atenţia?
Îmi place.
Soţul tău este gelos? Îi este teamă că poate îl vei abandona.
Îţi spune aceste frici?
Da.
Dar ţie nu îţi este teamă că te poate părăsi.
Nu.
În acest grup religios, aparţii din copilărie sau ai decis mai târziu?
Este de acasă.
Bunicii erau foarte religioşi iar părinţii mei au devenit mai independenţi,
tata era filozof şi era profesor universitar şi asta îi incita,
puneau multe întrebări, în special după război iar el a scris despre asta.
Deci vin dintr-o casă deschisă în tip ce părinţii mei şi alte rude
sunt foarte religioase. Îmi amintesc că de la vârsta de 14 ani căutam să evoluez spiritual şi să învăţ,
nu era legat de părinţii mei. Lor nu le plăcea asta.
Deci în religia voastră de ex. vă este îngăduit să aveţi prieten înainte de căsătorie?
Din grupul din care vin, astăzi s-a schimbat. Totul a devenit mult mai extrem
dar noi aparţinem grupului în care este permis. Da, am avut prieten.
Ai avut un prieten înainte de căsătorie?
Da.
Ai fost rănită de vreun astfel de prieten?
Nu am avut contact sexual.
Asta era interzis.
Da dar eram cu băieţi şi mergeam împreună.
Dar aveai dorinţă sexuală sau nu ai avut sex?
Da, am avut dorinţă dar (?)
Ai fost rănită de vreunul din prieteni?
Da, foarte mult. Primul meu prieten m-a părăsit.
Pentru că s-a împrietenit cu o prietenă de-a ta?
Nu o prietenă de-a mea, era războiul din 1973 era în armată
şi între noi era distanţa iar el a cunoscut o fată la baza unde era.
A fost în ţară timp de 7 luni după care a cunoscut altă fată şi am fost rănită.
Ce ai făcut? Cum ai reacţionat? Te-ai închis în cameră şi ai plâns,
nu ai plâns, ai decis să vorbeşti?
Am plâns, am scris multe poeme.
-I-ai scris scrisori?
-Nu.
-Erai prea mândră?
La început nu a fost nici o legătură, era plecat în Egipt pentru multe luni
şi practic nu am avut veşti de la el. Scrisoarea de la el am primit-o după aceea.
Am fost mândră, desigur, nu am mai comunicat cu el după aceea.
El a scris o scrisoare spunând că a întâlnit o altă fată şi asta este.
Da.
Apoi tu ai luat scrisoarea şi nu ai plâns?
Am plâns mult. Asta am spus. Nu m-am închis. Am putut vorbi despre asta.
Cu prietenii tău sau cu mama?
Da, am putut vorbi cu ea puţin, nu erau în SUA. Asta a fost cu mulţi ani în urmă.
Nu îţi aminteşti.
Cred că nu am fost aşa de introvertită. Aveam mulţi prieteni.
Un alt prieten te-a rănit?
Nu, nu am avut aşa ceva.
Am avut contact cu băieţii dar nu am fost rănită, poate eu am rănit pe cineva.
L-am cunoscut pe soţul meu la universitate, ne întoarcem la stările mele emoţionale,
ne-am îndrăgostit şi după o săptămână am decis să ne căsătorim. Deci a fost foarte impulsiv.
De aceea ai spus despre tine că eşti impulsivă?
Într-un fel. Pot lua decizii foarte uşor.
Nu ai nici o problemă în a lua decizii?
Nu.
Ai vreo problemă să fii la înălţime?
Pot avea o problemă când sunt la înălţime.
Ce problemă? Vertij sau teamă?
Nu vertij, disconfort.
Dacă sunt prea aproape, nu pe o clădire înaltă, dar pe o stâncă
în special când copii mei sunt în situaţia asta pot deveni foarte agitată
dacă copilul meu este acolo.
Atunci acesta este cel mai rău lucru care mi se poate întâmpla.
Ai folosit vreodată marijuana?
Nu, niciodată.
Nu era permis în religia voastră? Nimeni nu ar şti.
Mi s-a oferit de câteva ori când am fost în misiune în America,
16 persoane au vrut să-mi dea. Nu m-a atras niciodată.
Am fost foarte puternică în părerile şi valorile mele.
De asemenea în armată au fost multe situaţii în care de multe ori era foarte dificil pentru o femeie.
Şi ai rezistat la toate?
Oh da.
Armata a fost înainte de căsătorie?
Exact.
Ai fost vreodată în situaţia în care să te înfurii?
Da. În trecut eram foarte nervoasă şi foarte furioasă.
Când eram copil, la 12-14 ani puteam exploda uşor şi chiar mai târziu şi recent.
Acum pari foarte controlată.
Nu sunt aşa. Nu cred că mai sunt atât de furioasă acum.
Dacă te înfurii, te înfurii foarte tare?
Îţi aminteşti vreodată când te-ai înfuriat?
Adică în trecut?
În trecut şi în prezent.
În trecut puteam fi foarte furioasă, cu fraţii şi surorile mele mă puteam certa.
Da, dar dă-mi un exemplu care a fost cea mai mare reacţie a ta când te-ai înfuriat?
A fost de cele mai multe ori agitaţie în timp ce vorbesc.
Nu arunci lucruri?
Nu. Poate, când am fost copil dar nu aşa de mult.
Cât de sărat mănânci?
Nu prea multă, normal.
Dulciuri?
Îmi plac dar nu prea mult.
Pot mânca o prăjitură dar nu o ciocolată.
Poţi suporta nedreptatea? Dacă se întâmplă o nedreptate ţie sau altora,
este o mare problemă pentru tine?
Poate fi o mare problemă.
Ce faci? Vei interveni?
Când eram tânără puteam interveni. Nu cu mult timp în urmă am avut în ţară "Intifada".
Astfel de multe ori m-am dus încercând să eliberez palestinieni
şi mergeam în sate încercând să conving poliţia să facă ceva pentru ei.
Politic eşti un pacifist activ?
Nu într-o manieră politică.
Din instinct dacă cunosc persoana pot să mă bat pentru ea.
Acum nu sunt în politică. Fratele meu este, eu nu. Principalul meu efort este la clinică.
Individual.
Îţi place contactul cu pacienţii?
Da, foarte mult.
Ai satisfacţii de la acest contact?
Da, foarte intense.
Tot nu înţeleg problema.
De ce doreşti să fii tratată. Pari destul de echilibrată, sănătoasă;
singurul lucru care pare să fie este că îţi ia mult timp până să răspunzi la o întrebare.
De ce faci asta? Pentru că te gândeşti mult înainte să răspunzi corect
sau pentru că nu înţelegi întrebarea?
Înţeleg întrebarea; trebuie să răspund mai profund.
Trebuie să te gândeşti. Deci nu eşti impulsivă. În comportamentul tău aici,
este opusul impulsivităţii.
Da.
De ce spui că eşti impulsivă.
Vreau să spun mai emoţională, nu impulsivă.
Mă vezi după o vacanţă de o lună în Grecia.
Dacă mi-ai fi luat cazul în urmă cu o lună, poate lucrurile ar fi fost diferite.
Sau foarte diferite?
Pot fi foarte stresată şi foarte tensionată. Lucrez foarte mult şi am avut foarte multă grijă de părinţii mei
şi de copii mei.
Am simţit foarte mult nevoia de a lua un remediu în iulie înainte de a pleca în America pentru 6 luni
pentru că am simţit că nu am încredere în mine şi această lipsă de încredere, atunci, a fost foarte, foarte intensă.
De când m-am întors în Israel teama pentru fiul meu a devenit foarte, foarte puternică.
Acum când eşti aici ai dor de casă?
A fost foarte, foarte intens în urmă cu 2 săptămâni, săptămâna asta am plâns mult şi am vrut să mă întorc.
A fost prea dificil să fiu departe de familia mea o perioadă aşa de lungă.
Aici eşti singură sau cu soţul?
Nu cu soţul meu. El stă cu copii. A fost foarte dificil şi am plâns mult săptămâna asta
şi m-am gândit să plec mai devreme de la seminar.
Dar ai cu adevărat dor de casă? Înţelegi cuvântul dor de casă?
Înţeleg şi nu am asta.
Îţi lipseşte familia.
Îmi lipseşte foarte mult familia.
Afecţiunea?
Da.
Dacă ar fi să te descrii pe tine ce ai spune? Cum te-ai descrie?
Este cel mai dificil lucru. Sunt foarte romantică, idealistă cu multe emoţii
şi multă grijă.
Multă dragoste. Simţi că ai multă dragoste pe care o poţi da celorlaţi?
Da şi câteodată se revarsă.
Dar această reacţie de la Phos., pe care l-ai luat, a fost o reacţie bună.
Din cauza erupţiei, este bine când iese la suprafaţă.
Am avut o reacţie bună şi am repetat remediu.
Am suferit mult de la ultima candida vaginală, am avut prurit vaginal mult timp
şi am repetat remediul şi m-a ajutat foarte mult.
De asemenea am luat remediul pentru că eram foarte împrăştiată şi totul era interesant pentru mine.
Am făcut multe şi am studiat acolo şi aici şi după Phos. m-am putut concentra mai bine
şi am putut să îmi încep studiile în homeopatie.
Înainte am făcut foarte, foarte multe lucruri.
Dar ai repetat Phos.?
Da în 1994 am luat din nou 1M.
Şi ce s-a întâmplat? Din nou te-ai simţit bine?
În acea perioadă lucram în spital şi cred că fără Phos. nu aş fi putut lucra,
atunci aveam teamă mare de moarte. Phos. cu adevărat m-a ajutat să mă concentrez
şi să fiu capabilă să lucrez cu oamenii cu cancer.
Dar după aceea nu am mai lucrat în oncologie şi am decis să păstrez distanţa.
Teama de cancer a fost foarte puternică?
Foarte, foarte intensă. S-a ameliorat după Carcinosin.
Am avut de asemenea noduli mamari şi un chist în sânul stâng.
Am mers din când în când la chirurg ca să îl verifice şi după Carcinosin s-a diminuat.
Ce fel de erupţie este asta?
Este pe tot spatele.
Este ca un fungus.
Da.
Ai mai luat Phos. recent?
Nu.
Această anxietate pentru fiul tău a început imediat după ce ai văzut scrisoarea de la armată?
Da.
Şi apoi ai început să te gândeşti că se poate întâmpla ceva sau că trebuie să gândeşti pozitiv
altfel îl vei influenţa?
Exact.
Şi apoi această anxietate a devenit o mare problemă pentru tine.
A devenit cu adevărat copleşitoare.
Da şi a avut ceva probleme anul acesta.
O lungă perioadă de timp a avut slăbiciune şi dureri osoase şi asta la agitat foarte mult
şi era foarte speriat.
Deci am simţit mult anxietatea lui. Dar Phos. nu mi-a adus nici o altă agravare.
Dacă scoate o erupţie este o agravare destul de bună.
Poate am fost afectată de ceea ce a spus homeopatul meu: nu eşti Phos.
Când m-am întors la homeopatul meu din Israel ea mi-a prescris Carcinosin şi nu Phos.
Dar nu are importanţă ce îţi spune cineva, important este ce spui tu şi cum te simţi.
Dacă te simţi bine cu Phos. asta înseamnă că ar trebui să îl repeţi.
Şi apoi dacă nu acţionează, atunci vom vedea ce altceva putem face
dar dacă Phos. a acţionat aşa de bine iar acum anxietatea legată de copil te copleşeşte,
atunci cel mai probabil va trebui să repeţi Phos.
Desigur, Pulsatilla este o posibilitate.
Asta iese la repertorizare. Dar prefer să ...
Să auziţi părerea mea? Părerea mea este să iei întâi Phos.
şi dacă nu acţionează iei Pulsatilla.
OK?
-OK.