Din luna mai nu ai mai luat nici un remediu, spune-ne ce s-a întâmplat.
În general dacă fac un rezumat al acestui an, de la prima doză de remediu care a fost în septembrie
anul trecut, principala problemă a rămas la fel, nici o schimbare.
Practic văd o oarecare agravare. Cred că este uşor mai rău.
Ce consideri ca fiind principala problemă?
Principala problemă este inflamaţia prostatei, în aria cicatricii.
A fost o operaţie de hernie în urmă cu 10 ani. De atunci am o durere în cicatricea
operatorie şi de atunci cred că este inflamaţia în aria cicatricii
şi cred că este în prostată dar nu pot fi sigur.
Când a fost operaţia?
În urmă cu 10 ani.
Unde?
În partea stângă în regiunea inghinală.
Ai avut hernie pe partea stângă în regiunea inghinală şi ai dureri.
De atunci am durere în cicatrice. De multe ori durerea este ascuţită
şi simt nevoia să presez cicatricea şi să mă chircesc şi durerea se ameliorează.
Altfel nu pot, durerea este intensă şi simt în jurul cicatricii că este
ceva inflamaţie pe care nu o pot localiza exact.
O simt legată cumva de cicatrice.
Dar de ce spui prostată? Este aceeaşi durere pe care o atribui prostatei?
Ori de câte ori fac efortul de defecaţie apare o eliminare
şi medicii au examinat această eliminare şi într-un anumit loc este inflamaţie.
Au recoltat din eliminare şi au examinat şi au găsit semne de inflamaţie
în eliminare.
Când au făcut acest lucru?
Acum 2 ani.
Nu au repetat.
Ba da în urmă cu un an, nu-mi amintesc exact când.
Dar nu acum.
Nu în ultima vreme.
Ce alte probleme mai ai?
În general eram constipat, treptat s-a ameliorat.
Acum este tendinţa la constipaţie dar nu este mult în comparaţie cu ce a fost.
Anul trecut eram foarte slăbit, acum este uşor mai bine.
Nu mă simt aşa cum eram de obicei dar este uşor mai bine comparativ cu anul trecut.
Când spui uşor, poţi spune în procente?
-40% mai bine.
Altceva?
În vara asta am mers în India, unde m-am îmbolnăvit de câteva ori şi procesul de
îmbolnăvire întotdeauna este acelaşi pentru mine. Prima zi sunt foarte slăbit, a doua zi
apare durerea în articulaţii şi apoi o diaree severă.
Acest tip ce ciclu s-a întâmplat de 4 ori în India şi a patra oară nu am mai avut timp să îl las
să treacă de la sine, am luat o doză de Mercurius 200 CH şi într-o oră totul a dispărut.
Durerea, slăbiciunea, într-o oră totul s-a terminat.
Ai avut şi febră?
Da.
Cât de mare?
Uşoară, nu prea înaltă, poate 38, 37.5, nu prea mare.
Ai salivaţie excesivă?
Apare şi dispare.
Este o perioadă când apar mai multe semne de salivaţie şi altă dată nu văd
nici un semn.
Cum este starea psihologică?
De anul trecut de când mi-ai dat remediul, simt totul mai puţin extrem
şi tendinţa de a fi extrem cumva a devenit mai uşoară.
Când mi-ai dat remediul anul trecut am simţit că personalitatea mea vrea să facă
ceva în mod extrem dar corpul, organismul mă oprea.
Simţeam că vreau să învăț să zicem 24 de ore pe zi, dar după 5 ore eram în colaps, adormeam.
Am simţit ca şi cum corpul nu-mi mai permitea să fiu extrem şi la fel este şi acum,
simt că toate lucrurile extreme din viaţa mea au devenit din ce în ce mai uşoare.
Toată această tendinţă pe care o ai de a face lucruri extreme, pentru că ai făcut multe lucruri extreme
asta a dispărut total sau încă a mai rămas ceva?
Câteodată spui: de ce nu fac asta?
Tendinţa generală este să mă implic total în ceea ce fac, ca acum, dacă fac
homeopatie îmi pun toată energia în asta, zi şi noapte, asta este tendinţa.
Dar simt că după remediu organismul nu îmi mai permite să fac asta.
După câteva ore când fac ceva, ceva se va întâmpla. Adorm
spontan, îmi este foarte foame, trebuie să merg să mănânc, ceva se va schimba.
Nu mai pot fi în acelaşi tipar de a fi excesiv în legătură cu un lucru.
De asemenea altceva s-a schimbat, obişnuiam să fiu foarte protectiv, ca şi cum toată lumea mi-ar fi fost inamic
în Repertoar ...
Îmi amintesc asta.
Acum este mai puţin, simt că această tendinţă este mai mică dar în general simt această tendinţă de a simţi
ca şi cum oamenii ...
Nu te pot răni.
Asta este mai puţin dar acum simt că este tendinţa spre tristeţe şi depresie,
care este mai mare decât era de obicei.
Această tristeţe are un motiv? Eşti trist pentru că nu poţi merge acolo sau nu poţi
face asta sau cealaltă, ai spune, fără nici un motiv?
Sunt două lucruri în asta. Când mă simt foarte obosit sau epuizat, apare tristeţea.
Am tendinţa de a fi trist sau depresiv când mă simt foarte obosit fizic.
Să spunem că lucrez sau învăţ multe ore.
După efort fizic te simţi trist?
Mă simt slăbit, fizic sau mental după ce muncesc mult, în general apare cu un anumit tip de
depresie sau tristeţe sau dorinţă de a fi singur, lăsă-mă în pace, nu mă atinge sau nu te apropia de mine
şi apoi am tendinţa de a vorbi foarte repede, o vorbire foarte rapidă şi vreau să fiu singur cu mine.
Mai este ceva.
Simt că această tristeţe priveşte anumite sentimente din mine, când simt că doresc
să exprim ceva şi este foarte dificil pentru mine să mă exprim emoţional sau social.
Simt ca şi cum în mine ar fi un perete prin care nu pot trece şi asta mă face şi mai trist.
Înţelegi ce spun?
Da.
Ce altceva mai este şi ce alte schimbări mai sunt?
Aveam în mine foarte multă agresivitate, cu multă furie, cu tendinţă la negativitate iar
acum simt că este mult mai puţină. Nu mai am tendinţa de a exploda.
De asemenea simt ca şi cum în mine sunt două părţi. Una foarte matură, în vârstă, aproape
prea bătrână, ca şi cum aş îmbătrâni prea repede şi o parte foarte copilăroasă, foarte tânără, care are nevoie de protecţie,
simt nevoia să mă protejeze cineva, sunt două părţi.
Una ca şi cum aş îmbătrâni prea repede, că nu am vârsta mea, 45 de ani ...
Acum ai 45?
Nu, am 30.
Te simţi ca şi cum ai avea 45.
Iar pe de altă parte simt că sunt foarte tânăr, am 5 ani, am nevoie de protecţie
şi simt nevoia să fiu îmbrăţişat.
Ai vreo schimbare în temperatura corpului? Ai devenit mai călduros, mai friguros?
Cred că sunt mai friguros. În constituţia mea de bază cred că sunt foarte călduros.
Când eram mai tânăr, transpiram mult şi corpul îl simţeam foarte fierbinte, obişnuiam
să ies iarna în şort sau să fac baie în ploaie, aşa eram de fierbinte.
Acum sunt mai friguros.
Acum plângi mai mult sau mai uşor?
În general este foarte greu pentru mine să plâng, nu pot spune exact.
Pot spune că până la vârsta de 12 sau 13 ani plângeam mult, eram un băiat plângăcios
şi undeva în jurul vârstei de 12, 13 ani nu am mai plâns deloc.
A fost la indicaţia mamei sau tatălui, au făcut ceva să te oprească
sau te-ai oprit singur?
Oamenii din jur, situaţia socială a fost astfel încât oamenii râdeau de mine când plângeam,
şi au fost câteva situaţii în care am fost foarte jignit, foarte insultat de copiii de vârsta mea
care râdeau de mine şi apoi, de atunci, m-am închis complet.
Cum este somnul? Câte ore dormi?
Câteodată când sunt după multe ore de muncă, pot dormi 10-11 ore, chiar 12 ore.
Şi după ce dormi te trezeşti odihnit?
Mă simt bine dar îmi ia câteva ore să fiu complet treaz. Îmi ia 3-4 ore până sunt
complet treaz.
Dormi după amiaza?
Niciodată.
Cea mai multă energie când o ai?
Mai mult după amiaza şi noaptea. Mai mult noaptea.
Când spui noaptea, după ora 20 sau 23?
După ora 21, 22, atunci simt că mă pot concentra cel mai bine.
Pentru mine să învăţ cel mai bine este dimineaţa devreme sau noaptea târziu.
După ora 22, 23, 24 te simţi treaz sau dimineaţa devreme, imediat ce te trezeşti.
Dar asta este exact opusul a ceea ce ai spus pentru că te trezeşti şi nu eşti treaz şi
ai nevoie de 4 ore.
Dar pot fi foarte somnoros şi în acelaşi timp să mă concentrez foarte bine.
Seara te simţi mai bine psihologic, emoţional?
Întotdeauna pentru mine seara şi noaptea mă simt cel mai bine, chiar şi încrederea este mai mare.
Cum este încrederea ta în comparaţie cu înainte?
Mai bună.
În general te simţi mai calm în interior, mai în pace cu tine însuţi?
În general da. Mă simt aşa cum ai spus. Eram foarte agitat în interior.
Foarte iritabil.
Este vreo schimbare în dorinţele - aversiunile alimentare?
În ultima vreme simt mai puţin nevoia de a mânca, nu îmi este aşa de foame şi simt nevoia de a mânca carne
şi iaurt şi dulciuri. Dulciurile întotdeauna au fost preferate.
Întotdeauna există dorinţă de dulce.
Dar sarea?
Mult mai puţin decât de obicei, la fel şi setea este mai mică decât de obicei, iar în ce priveşte setea,
simt mai mult nevoia de băuturi fierbinţi. Pentru că temperatura corpului tinde către friguros
simt că dacă beau fierbinte îmi încălzesc corpul.
Îţi aminteşti să fi avut vreo erupţie.
Da, au fost două valuri vara asta, pe frunte, în jurul nasului, în spatele urechilor.
Valuri ai spus?
Da, două în vara asta, ca un val, de două ori. În urmă cu o lună şi cu trei luni
a venit şi a trecut, timp de 1-2 săptămâni şi apoi a dispărut de la sine.
Când ai fost în India, în ce perioadă?
În luna mai după ce am terminat cursul din mai şi apoi iulie şi august.
Ai fost în India, deci erupţia cutanată a apărut când erai în India.
Da şi mai târziu în Israel.
Ai avut această erupţie după Mercurius sau înainte de a lua Mercurius?
Înainte şi după.
De asemenea a mai fost un simptom ciudat care a apărut de câteva ori.
A fost un simptom spontan, lacrimile erau uleioase.
Lăcrimarea era uleioasă, cremoasă şi am mai observat ceva
foarte ciudat, dacă stau sau merg simt ca şi cum cineva toarnă apă rece pe mine.
Unde? Pe spate?
Pe tot corpul, umeri, mâini, picioare şi mă uit şi zona este uscată
şi întotdeauna mă surprinde, stau aşezat şi simt cum cineva toarnă apă şi
mă uit şi este uscat.
Ai senzaţia de apă rece.
Ca şi cum cineva vine şi toarnă apă rece, aşa.
Pe tot corpul sau pe picioare, câteodată pe spate?
Mai mult pe extremităţi sau gambe dar poate fi oriunde. Asta s-a întâmplat de multe ori
şi îmi amintesc că parcă mi s-a întâmplat şi în copilărie.
De data asta este mai intens decât în copilărie?
Acum este mai real, mă surprinde. Stau foarte relaxat
sau merg şi apare senzaţia, ca şi cum cineva ia un pahar cu apă rece
şi îl toarnă pe mine ...
Mă uit şi ating, simt apa rece dar ... sunt uimit.
Câteodată în timpul verii au fost câteva situaţii în care am simţit că devin
foarte sensibil, foarte delicat ca şi cum vibraţia zgomotului vine şi trece prin corp,
ca şi cum aş fi transparent.
Este mai mult senzaţia de picături, nu de apă.
Ai crampe în gambe?
Nu.
Simţi că devii mai sensibil, te referi la sănătate, forţă
sau emoţional?
Sentimentele mele sunt mai mult o problemă de spiritualitate şi sensibilitate emoţională.
Pot simţi lucruri care sunt foarte delicate, îţi simt vibraţia, dacă este un zgomot,
simt vibraţia zgomotului cum intră în corp şi părăseşte corpul,
ca şi cum corpul este mai transparent.
Ca şi cum nu aş fi în corp şi pot simţi lucrurile care sunt afară, intră şi ies.
Dar asta este ca o clarviziune? Asta înseamnă că simţi
vibraţiile altei persoane şi simţi că asta se întâmplă sau se întâmplă altceva?
Nu aşa de mult, este ca şi cum aş simţi vântul, câteodată trece prin corp şi
părăseşte corpul sau zgomotul, practic simt vibraţiile.
Dar în educaţia ta ai fost învăţat să faci asta, pentru că atunci când faci vindecare
ai fost învăţat să faci asta?
Da, mulţi ani. Încă fac asta.
Dar acest sentiment a devenit mai intens? Ai devenit mai sensibil?
Da, percep mai uşor vibraţiile diferitelor lucruri şi oamenii de asemenea.
Eşti grăbit?
În general da.
Tendinţa este de a simţi ca şi cum sunt permanent în întârziere, ca şi cum simt nevoia de a termina lucrurile
înainte ca acestea să apară.
De asemenea în vara asta am avut mai multe dureri de spate. Am durere de spate de mulţi ani şi
regiunea lombară este foarte sensibilă la stres.
Când sunt obosit sau stresat şalele devin dureroase, simt o jenă,
senzaţia că este ceva în neregulă acolo.
Cum este transpiraţia? Transpiri mai mult?
Nu mai mult decât de obicei, practic mai puţin.
Şi transpiraţia te deranjează? Te face să nu te simţi bine, iritabil?
În general da, o simt foarte umedă şi fierbinte, transpiraţia este foarte neplăcută pentru mine.
Dacă sunt într-un climat în care transpir mult, nu mă simt bine.
Ai probleme cu gingiile, dinţii?
Gingiile câteodată au tendinţa de a sângera şi de a se umfla.
Când spui câteodată? O dată pe săptămână sau o dată pe lună?
O dată pe lună şi când se umflă devin dureroase.
Când ai avut ultima dată gingiile umflate?
Acum câteva zile.
Apare şi dispare?
Poate o dată pe lună sau la două luni.
Ai salivaţie în timpul somnului?
Da, dar de 2 luni nu mai am iar în ultimele
zile a apărut din nou, deci nu prea pot să spun.
Ai halenă?
Dacă nu mănânc nimic dimineaţa şi trec câteva ore atunci apare halena.
Dacă mănânc dimineaţa, atunci nu am nici o problemă.
Dar gustul din gură, ai vrun gust anume?
Nu în mod deosebit.
Gust metalic?
Nu.
Erupţia cutanată data trecută cât a durat?
Cam 5 zile, 1 săptămână.
Tiparul erupţiei cutanate este întotdeauna cam la fel
este roşie, pielea devine foarte aspră, pruriginoasă, trebuie să mă scarpin mult.
Când o ating foarte uşor mă simt bine dar dacă o scarpin puţin devine foarte dureroasă.
Şi simt ca şi cum aş lua un cub de gheaţă şi l-aş pune pe acesta, arde şi vrei să o răcoreşti.
Cum te simţi aici? Ai intrat în mare? Înoţi?
De când ai venit în Alonissos ai înotat?
Nu.
În anii anteriori ai înotat?
Da dar nu sunt foarte pasionat de asta.
Nu îţi pasă dacă înoţi?
Nu mult, în ultima vreme îmi este frică de rece, mai mult decât în mod obişnuit, ştiu că va fi rece.
Când ai observat lăcrimarea uleioasă?
Când am fost în India.
Transpiraţia este uleioasă acum?
Dacă transpir mult este normală dar dacă transpir puţin, atunci devine mai
cremoasă, cleioasă.
Extremităţile sunt reci, fierbinţi în mod obişnuit sau urmează corpul?
Urmează corpul.
Îţi scoţi vreodată picioarele afară din plapumă?
Niciodată.
Ai teamă de înălţime?
Ai spune că eşti supresat? De mama, tata, prietena ta
şi eşti uşor de supresat, nu îţi exprimi furia?
Te înfurii şi nu exprimi furia?
În general mă simt mai mult supresat decât nesupresat.
Nu îmi este uşor să îmi exprim furia sau orice emoţie şi furia se va aduna în mine,
şi apoi va exploda. Nu va ieşi: sunt furios şi ţip imediat.
Se va aduna.
O ţii în interior.
Şi apoi după un timp va ...
Şi atunci ce faci? Poţi arunca lucruri?
Nu, voi ţipa, critica, nu iese ca o stare violentă dar voi ţipa mult.
Îţi este teamă în special de durerea fizică?
Nu.
Foarte bine.
Ai tras o concluzie?
Este foarte interesant în cazul lui şi ceva care este destul de clar în cazul lui este că
ştiţi că Mercurius nu poate suporta extremele de temperatură.
Cazurile de Mercurius se simt rău în extremele de temperatură, fie cald fie frig.
Iar el a spus: caracterul meu este de a merge la extrem, asta înseamnă că organismul are
tendinţa de a merge la extrem. Aplici rece merge la extrema de a deveni foarte friguros.
Aplici fierbinte, merge la extrema de a deveni foarte călduros.
Acelaşi lucru se întâmplă psihologic. Este foarte interesant pentru mine de asemenea pentru că
prima data am auzit modul în care a descris el, sensibilitatea extremă a remediului Mercurius.
Aplici rece, devii foarte friguros, nu pot suporta, aplici fierbinte, nu pot suporta.
Şi are asta în caracterul lui şi spune: acum sunt mai echilibrat, nu aşa de extrem.
Este pentru prima dată când am această expresie şi am vrut să vă fac atenţi la această
posibilitate. Totuşi nu trebuie să încercaţi să găsiţi acest element la fiecare caz de Mercurius, pentru că
nu cred că o să-l mai vedeţi, decât dacă vă forţaţi pacientul să spună aceste lucruri.
Aceasta este întrebarea la acest caz. Mercurius a făcut tot ce a putut pentru el?
Totuşi Mercurius este indicat sau alt remediu este indicat sau placebo este indicat?
Aceasta este întrebarea pe care o avem de lămurit în cazul lui.
Merge către un alt remediu, are nevoie de o doză mai înaltă de Mercurius sau trebuie să aştepte?
Vedeţi dilema, pentru că el este destul de bine mental, emoţional şi fizic.
Întregul organism se reechilibrează, totuşi patologia rămâne, este mai rău sau
la fel sau un pic mai bine?
5-10% mai bine sau mai rău sau 20% mai rău, cum este?
În ultimii 10 ani, în fiecare an este o agravare treptată, la fel şi anul acesta văd că
continuă, în general este mai multă agravare.
Nu este prea mult dar încă văd o linie de agravare.
Practic de agravează puţin câte puţin.
10-20%. De asemenea ceva ce am uitat să menţionez, în ultimele 2 luni este o senzaţie de apă
în urechea dreaptă. Când merg sau mişc mâna simt ca şi cum urechea dreaptă este plină cu apă.
Pot simţi mişcarea, nu ştiu dacă înseamnă ceva.
Senzaţie de apă în urechea dreaptă, a găsit cineva?
Antimonium crudum, Graphites, Menyanthes, Spigelia şi Sulphur.
În urechea stângă? Numai în urechea dreaptă, Chromic acid, apare şi dispare brusc.
Am găsit la capitolul Frison - apă.
Unde la spate?
Tot corpul.
Frisoane ca de la apă? Care este rubrica?
La Frison.
Este o altă rubrică: toarnă apă pe el.
Este ca picăturile mici de ploaie.
Putem să o luăm?
Nu este o problemă de luat sau nu. Când studiem cazul, trebuie să ne luptăm
şi să căutăm în toată Materia Medica să vedem dacă putem găsi exact simptomul pe care îl are persoana.
Căutăm în toată Materia Medica pentru că asta vă poate da cheia întregii probleme.
De ce căutăm acest simptom? De ce cheltuim aşa de mult timp?
Pentru că este ciudat şi nou.
De ce căutăm şi cheltuim aşa de mult timp cu acest simptom stupid?
Pentru că este simptomul 153.
Pentru că este un simptom nou şi suntem interesaţi, se îndreaptă spre alt remediu?
Ce fel de remediu? Cum aflăm dacă se îndreaptă spre un nou remediu?
Sunt noile simptome cele care indică că el se îndreaptă spre un nou remediu.
Se pare că multe remedii au acest simptom. Aconite, Glonoinum ...
şi Thuja.
Prelingere în multe părţi, asta a spus, el a spus câteodată este aici, în
diferite părţi.
Dacă simptomul aparţine de Mercurius, este diferit de cel care aparţine altui
remediu. Dacă aparține unui alt remediu, este suficient pentru noi să prescriem pe baza
unui simptom aşa de mic?
Nu. Nu este corect faptul că intrăm în tablou şi îi dăm o doză de Thuja pentru că
are acest simptom ciudat.
Deci tabloul lui, pentru a da Thuja, tabloul de Mercurius trebuie să dispară încet
şi tabloul unui alt remediu trebuie să apară.
Ce facem?
Aş dori să întreb dacă această senzaţie de a fi transparent îl deranjează sau nu şi cum
ai explica asta George? O iei ca pe o indicaţie sau simptom sau nu?
Cum vezi asta?
Senzaţia la Thuja este de sfărmare, ei o descriu în diferite moduri.
În special o descriu la nivelul coloanei, vertebrele sunt fragile.
Dacă mă mişc, brusc vertebra mea se poate rupe sau sunt fragil, sunt făcut din sticlă.
Trebuie să investigăm dacă asta este senzaţia când a spus că este transparent sau
vrea să spună ceva complet diferit.
Simt ca şi cum păşesc în afara mea şi simt că am corpul gol şi
lucrurile intră, ies iar eu stau deoparte şi observ fără nici
un sentiment faţă de asta iar corpul este foarte transparent, foarte gol.
Nu este o senzaţie de Thuja.
Este o senzaţie de Cannabis indica.
Da, este o senzaţie de Cannabis indica sau Cannabis sativa şi dacă Cannabis sativa
are şi senzaţia de picături, are senzaţia unei singure picături şi este foarte clară
senzaţia. Se uită, sunt eu ud, de multe ori.
S-a întâmplat odată când stăteam la un bar şi brusc am simţit ca şi cum ar fi picături de
apă rece pe umăr şi am sărit de pe scaun să-l prind pe cel care
a aruncat apă rece pe umărul meu. Şi apoi am văzut că nu este nimeni, am verificat şi era uscat.
Este destul de clar, un simptom destul de puternic. Spui că încă fluidul prostatic curge
la efortul de defecaţie? Încă se elimină?
Asta încă se întâmplă, încă este.
La fel de mult ca înainte, mai puţin sau mai mult?
Cred că fie este la fel sau mai mult, categoric nu mai puţin.
Şi calitatea eliminării este foarte lipicioasă, aşa cum ai descris la Kali bichromicum,
foarte filamentoasă.
Nu este aşa de uşor.
Exceptând durerea, care este un alt simptom care te deranjează?
Spui, şi simptomul acesta mă deranjează.
Simptomul care mă deranjează cel mai mult este durerea din cicatrice. Încă o dată, dacă durerea este intensă
trebuie să mă chircesc şi că presez şi apoi durerea cedează, numai aşa.
Dacă fac aşa, durerea se agravează. Dacă mă aplec în faţă este mai bine.
Şi cât durează?
Poate 1 minut, poate 5 min. şi apoi dispare.
Durere în cicatrice ai? Cicatrice?
Mai este un simptom, ori de câte ori îmi creşte părul apare
multă mătreaţă care se transformă în erupţie cutanată. De aceea întotdeauna mă tund
pentru că dacă creşte puţin atunci mă umplu de mătreaţă, ca zăpada.
Uscată?
Foarte uscată şi apoi se transformă imediat în ... sau eczemă.
Şi apoi eczema va fi uleioasă?
Senzaţie de arsură, roşie şi uscată câteodată, mai mult uleioasă dar câteodată văd o arie care este foarte uscată.
Este o rubrică cu: aplecat în faţă ameliorează la capitolul Generalităţi.
Asta a spus, corect? Se apleacă în faţă şi se simte mai bine.
Este presiune, durerea este ameliorată de presiune, durere în abdomen ameliorată de presiune.
Dacă doriţi să găsim durere - chircire - ameliorare presiune, vă puteţi uita.
Vedeţi Staphysagria este unul din remediile care are durere în incizie şi este unul dintre
remediile la care ne putem gândi şi ne-ar fi plăcut ca Staphysagria să aibă acest simptom de picături.
Găsiţi asta, găsiţi tipul de durere ca de cuţit în abdomen, ameliorat de presiune, presiune ameliorează
nu aveţi. Găsiţi la durere, presiune abdomen ameliorează.
Este durere ca de cuţit după operaţie în urmă cu 10 ani, asta nu mai este.
Dacă Mercurius a acţionat aşa de bine atunci când a făcut acutul în India, ar fi făcut el asta dacă
nu ar fi fost remediul corect?
Nu, sigur. Întrebarea pe care ne-o punem acum este dacă Mercurius a făcut tot ce a putut şi acum a trecut
la următorul remediu.
Aceasta este problema şi dacă a trecut la al doilea remediu, care este acesta?
Şi ne vom ghida după noile simptome pe care le-a dezvoltat.
Şi noile simptome pe care le-a dezvoltat sunt simptome vechi pe care le-a avut în urmă
cu 15 ani, chiar mai mult, acum 20 de ani a avut acest simptom.
Asta înseamnă că în urmă cu 20 de ani era pe un alt remediu şi apoi a apărut Mercurius.
Dai Mercurius şi următorul nivel apare şi care este următorul nivel?
Şi cu ce te confrunţi aici este o cicatrice operatorie.
Ce facem? Cine poate să îmi spună?
Acestea sunt remediile la care ne putem gândi, fie repetă Mercurius, dăm Staphysagria
pe patologie, dăm Thuja pentru că este afectată prostata şi pentru că are un simptom
ciudat, rar şi particular sau Thuja şi Sulphur pentru că acoperă totalitatea simptomelor.
Şi cel mai uşor este placebo, de ce să ne chinuim?
Ne chinuim pentru că întotdeauna ne preocupă.
Pentru mine este o problemă.
A avut o operaţie în urmă cu 10 ani şi de atunci are acest simptom
şi dai un remediu şi se întoarce în urmă cu 20 de ani când a avut acest simptom.
Ce s-a întâmplat? Dacă nu înţelegeţi ce s-a întâmplat, aveţi
un nivel, în urma cu 20 de ani a avut anumite simptome. Ai avut veruci?
Am avut o verucă mult timp pe deget. Poate timp de 5 ani.
A dispărut anul trecut şi nu a mai apărut.
Din copilărie a fost numai o verucă?
Nu îmi amintesc, poate a fost una mică pe mână, poate în urmă cu 10 ani
dar nu îmi aduc aminte.
A fost una de care îmi aduc aminte clar, pe degetul mâinii drepte.
A fost într-o perioadă de 5-10 ani, nu-mi amintesc iar anul trecut
a dispărut după remediu.
Foarte confuz. Eu aş gândi aşa. A avut un nivel aici şi apoi
Mercurius şi pe acest nivel a avut operaţia. Să spunem că acesta a fost un nivel de Thuja.
Pe acest nivel a avut operaţia şi a început cu durere şi în cele din urmă acest
nivel s-a schimbat cu un altul din cauza anumitor factori din viaţa lui.
Dăm acum Mercurius şi acest nivel se pare că dispare.
Ce rămâne aici este un nivel presupus de Thuja sau un alt nivel pe Thuja din cauza
operaţiei, care este Staphysagria.
Aţi da Staphysagria şi apoi Thuja sau daţi Thuja?
Acum câteva luni am început să învăţăm aici şi înainte de a primi remediul, un
homeopat din Israel mi-a dat Staphysagria fără efect.
Dimpotrivă m-am simţit mai obosit şi rău în general şi nu m-am simţit deloc bine.
Asta nu înseamnă că de această dată el poate să nu aibă nevoie de Staphysagria.
Asta nu exclude posibilitatea de Staphysagria acum după Mercurius dar este bine
că ne-ai dat această informaţie.
Prostata a fost examinată?
Da, a fost, a spus că este perfect normală, ca mărime şi tot. Este numai fluidul
care iese şi în fluid s-au găsit semne de streptococ şi stafilococ
care reprezintă inflamaţie.
Şi examinarea a fost acum 2 ani sau acum 1 an?
Oricum înainte de remediu.
Ai vreun efect după urinare?
Câteodată dacă există vreun motiv pentru care nu pot urina, se acumulează
şi apoi vezica devine foarte dureroasă şi apare o durere ciupitoare în uretră.
Când ai defecaţie, în timpul defecaţiei ţi-a curs vreodată nasul?
Nu, nu-mi amintesc asta.
George, eşti sigur că nivelul de Mercurius este ridicat şi acum căutăm un nou remediu al cărui tablou
nu este clar, numai două simptome au fost adăugate, unul pentru Sulphur iar celălalt
nu sunt sigură ce remediu este, Thuja poate. Dar el psihologic, emoţional şi
mental este aşa de bine după Mercurius.
Toate simptomele fizice sunt doar uşor mai bine sau poate nu sunt deloc mai bine, nu ar merita să încercăm
să dăm o potenţă mai înaltă de Mercurius decât data trecută şi să vedem dacă fizicul nu ar răspunde la aceasta,
înainte de a merge la un alt remediu?
Îmi este teamă că dacă dăm acum Mercurius acesta nu va avea nici un efect.
Dacă este o recădere, bea cafea sau are un acut şi acutul
aduce o recădere, atunci Mercurius va acţiona. Acum îmi este teamă pentru că din cauza acestui simptom
avem următorul nivel, care cel mai probabil nu este Mercurius.
Încă este o posibilitate de Mercurius dacă această stropire ar fi un simptom de Mercurius
da, pot repeta Mercurius sau să îl repet de multe ori dar îmi este teamă că acesta este nivelul de dedesubt.
Încerc să îmi amintesc în timp ce vorbeai şi îmi amintesc că au fost câteva veruci
când am fost foarte mic, pe mâini.
Cum au dispărut?
Spontan, fără nici un tratament.
Categoric are ceva simptome de Thuja şi dacă repertorizaţi tot ce am căutat,
Thuja apare de multe ori.
Cât de frecvent ai această durere? În fiecare zi?
Nu, în general apare o dată sau de două ori pe săptămână, altădată o dată pe lună.
Nu este un tipar clar. Categoric este legată de stres.
Ori de câte ori sunt stresat durerea apare.
Îi dăm Thuja 200.
Deci acesta este al treilea follow up, ai mai avut două.
Ultimul a fost în octombrie 97, acum doi ani ai avut ultimul follow up
când ai luat, ultimul remediu a fost Thuja iar primul remediu a fost Mercurius.
Povesteşte-mi această perioadă.
Lasă-mă să fac o evaluare. Am luat şi alte remedii în afară de Mercurius şi Thuja.
Să-ţi spun ce am luat şi care a fost efectul la fiecare dintre ele.
Să încep de la primul. Primul a fost Mercurius, mi-ai dat 10 M, şi atunci ţi-am spus
şi nu m-ai crezut prea mult, o să repet Mercurius a avut un efect exact de 24 zile.
În cea de a 25-a zi acţiunea lui s-a terminat complet.
Care a fost efectul lui Mercurius? Constipaţia a dispărut, energetic m-am simţit mai bine,
în general m-am simţit mai bine, exact 24 de zile, am luat câteva doze de Mercurius şi am observat că
la fiecare doză, indiferent dacă a fost 200 sau 10M sau 50M ...
A durat numai 24 de zile?
Exact, absolut.
Asta este pentru prima dată când aud.
Am vorbit cu unele persoane şi i-am întrebat dacă cu Mercurius m-am schimbat, nu pot
spune că am simţit vreo diferenţă emoţională de la Mercurius.
Am observat că principala problemă, ţesutul cicatricial este inflamat şi prostata
oarecum inflamată din această cauză, sub influenţa lui Mercurius s-a agravat o singură dată.
Apoi după un an mi-ai dat Thuja 200 CH. Efectul la Thuja pentru mine a fost foarte prost.
M-am simţit foarte rău pe toate nivelele. La o zi după Thuja s-au întâmplat câteva lucruri
imediat după Thuja, în primul rând pe nivel fizic constipaţia a dispărut complet, apoi am simţit
timp de câteva săptămâni un gust dulce în gură, atât de intens încât orice
mâncam era dulce, chiar dacă era sărat sau amar, tot ce mâncam
Lăsa un gust dulce.
Care a dispărut după 3 săptămâni.
Pe nivel emoţional de la Thuja m-am simţit groaznic. Am simţit ca şi cum ar fi fost un fel de
perete între mine şi lume, ca şi cum aş fi fost acoperit cu ceva şi era un sentiment de
izolare şi nu mă simţeam bine şi de asemenea energia era foarte scăzută,
apoi ţi-am trimis un fax, mi-ai spus să iau Mercurius 50 M, l-am luat şi am recăzut
în starea iniţială.
Apoi am avut acest incident, despre care ţi-am spus înainte, în Israel cu oamenii care m-au văzut pe stradă
şi mi-au întrebat cum mă simt şi am decis că nu voi mai veni aici
ca şi caz.
Apoi, cred că a fost cu două seminarii în urmă ai descris Staphysagria.
După ce ai descris Staphysagria, am simţit că mă potrivesc aşa de bine încât am lut-o singur de câteva ori.
Ce potenţă ai luat?
Am luat 200 şi 1 M şi nu am simţit nici o diferenţă. Apoi la sfatul unui alt homeopat
anul trecut, exact acum un an, am luat Alumina 30 CH, zilnic timp de 10 zile.
Reacţia la Alumina a fost că constipaţia aproape
imediat a dispărut iar după câteva zile am făcut o erupţie cutanată care mai târziu am aflat că se numeşte
pitiriazis rosea.
Tot corpul de la ceafă la cot, la glezne, tot corpul era
acoperit cu erupţie cutanată, care a început într-o zonă şi s-a extins la extremităţi.
Deci tot corpul era practic acoperit cu erupţie cutanată foarte severă, nepruriginoasă,
ne-zemuind, doar pielea se descuama foarte mult.
Boala a continuat timp de 6 săptămâni, apoi timp de 2 săptămâni treptat s-a ameliorat şi apoi a dispărut.
Apoi după o jumătate de an, homeopatul care mi-a dat Alumina m-a sfătuit să iau
Nat. mur. şi a fost primul remediu de la care am simţit cu adevărat o schimbare emoţională, de la
un remediu. Mi-a dat Nat mur. 50 M şi cu adevărat este prima dată când pot să spun că
am simţit o diferenţă de la acţiunea unui remediu pe nivel emoţional.
Am simţit multă mişcare în interior şi am simţit că lucrurile s-au deschis şi ceva bun se întâmplă.
Atunci eram deja în India şi am luat Ignatia pentru că aveam un simptom mai vechi
oftam, şi asta a devenit atât de sever şi senzaţie de presiune pe piept ...
Din cauza unui necaz sau din senin?
Nu, pentru că s-a întâmplat un incident.
Şi respiraţia era atât de dificilă, practic trebuia să mă opresc şi să mă concentrez asupra pieptului
şi să respir lent, astfel încât să pot respira. Am luat Ignatia 200 CH, rezultate foarte bune.
Apoi după o săptămână am simţit un necaz, sare şi sete, am luat Nat mur. 1M.
Apoi după o săptămână, după asta din nou, oftat, nu pot respira, Ignatia.
După o săptămână din nou, sărat, necaz, Nat. mur.
Apoi a mers aşa de 3 ori cu fiecare remediu: Nat. mur, Ignatia, alternativ.
Apoi la mijlocul lunii iulie s-a terminat. Am simţit că sunt stabilizat şi că mă simt bine.
Apoi ultimul remediu pe care l-am luat a fost în urmă cu o lună, atunci eram încă în India
şi am făcut o toxiinfecţie alimentară foarte severă. Am băut ceva lapte, iaurt şi
după o oră am făcut 40 de grade. Ardeam ca focul, cu iluzii
şi delir.
Era o iluzie care apărea, luam Belladonna.
Am luat Belladonna, am făcut o agravare în care practic am fost aproape mort.
Apoi a doua zi, m-am gândit că fiecare mişcare mă agravează, am luat Bryonia
am luat Bryonia fără efect. A treia zi m-am gândit la Mercurius pentru că ultima data m-a ajutat, am luat Mercurius,
de asemenea cu o agravare foarte severă, cu adenopatie generalizată şi
foarte dureroasă, fără ameliorare.
Apoi am luat antibiotice pentru că eram într-o stare proastă, cu adevărat severă.
Cu febră 40 de grade şi diaree apoasă, extremă, cefalee extrem de mare, cefaleea
era aşa de intensă încât simţeam că o să-mi explodeze capul.
Am luat antibiotice timp de câteva zile care desigur că au avut efect şi boala a început să se reducă,
am început să fac o gripă severă, strănut şi nasul curgea şi tuse.
Şi nu am vrut să mai iau alte medicamente alopate, aşa încât am luat Nux vomica.
Acesta a fost ultimul pe care l-am luat.
Cu cât timp în urmă?
În urmă cu o lună şi jumătate, a ajutat la simptomele de gripă care apăruseră
imediat după acea stare dar nu a ajutat la refacerea din starea acută
în care fusesem anterior.
Vreau să spun slăbiciunea pe care o aveam, care a continuat până acum câteva zile.
Încă mă simt foarte lent, dezechilibrat şi nu mă simt atât de bine.
Doar săptămâna trecută am simţit că mi-am revenit complet.
După Nux vomica am simţit că este o perturbare în gândire, o greutate în cap
şi că nu pot gândi, nu mă pot concentra şi încă persistă.
Cred că vine de la Nux vomica, este un fel de perturbare în concentrare
şi ceva greutate în cap.
Acestea sunt remediile pe care le-am luat până acum; dintre acestea pot să spun că singurul
care a făcut cu adevărat ceva pentru mine a fost Nat mur. şi Ignatia, ca remediu complementar.
Toate celelalte nu am simţit că au făcut ceva.
Dar ai mai luat Nat mur. în trecut, în urmă cu 5 ani?
Nu, nu am luat. În trecut am luat numai 2 remedii, am luat ceva ani Staphysagria
primul şi apoi Stramonium.
Înainte să vii aici?
Înainte să vin aici am luat numai 2 remedii.
Nu îţi aminteşti bine. Îţi spun eu, este foarte simplu. Când ai venit aici, ai venit
cu febră 40, pneumonie, epuizare, într-o stare groaznică şi ţi-am dat
Belladonna şi după ce ai ieşit din acut ţi-am dat Calcarea carbonica.
Corect.
Ai uitat deja să menţionezi două remedii majore.
Sper că îţi aminteşti cum erai când ai venit aici după antibiotice.
Atunci ai luat din nou antibiotice dar starea ta era cu adevărat foarte severă.
O stare similară s-a întâmplat în India de data asta, o stare foarte similară.
Şi de aceea dacă aveai un pic de răbdare şi continuai să iei Belladonna
ai fi văzut cum Belladonna termina boala.
Dar ai fost prea rapid, ai schimbat remediile.
Din cauza exploziei pe care o descrii, chiar simptomele minore pe care le-ai descris, pare că Belladonna
era din nou indicată. Dacă ai mai fi aşteptat puţin, nu ar mai fi trebuit să iei antibiotice, dar oricum.
Dacă am înţeles bine ai spus că săptămâna trecută ai revenit la starea bună.
Săptămâna trecută am simţit că sunt normal.
Să îţi spun acum simptomele care au apărut în ultima jumătate de an, mai
proeminente, mai severe. În primul rând desigur este aceeași boală, pentru care sunt aici
ţesutul cicatricial care este inflamat în interior.
Cicatrice unde?
În regiunea inghinală stângă. Am avut o operaţie de hernie.
Şi durerea încă persistă? Durere ca de cuţit?
Durere sfâşietoare, ca de cuţit. De asemenea este eliminarea, odată ce există constipaţie
şi este efortul de eliminare a scaunului, este şi eliminare.
Eliminare din prostată?
Da.
Acum au examinat de două ori fluidul prostatic şi au găsit că în acesta
este o bacterie care poate fi găsită numai în intestinul gros.
O bacterie care există numai în colon.
Din acest motiv m-au trimis să fac colonoscopie dar nu au găsit nimic. Examinarea a fost bună.
Cum denumesc ei bacteria?
Stafilococ de tip D.
Ori de câte ori sunt semne în cicatrice sau balonare abdominală
sau constipaţie sau se acumulează multă urină, sau dacă apare
stres în această arie locală, cicatricea devine extrem de dureroasă.
Practic simt că în interior este aşa. Dacă iei două bucăţi de carne şi începi
să le întinzi, aşa simt.
Asta se numeşte durere sfâşietoare şi este foarte dureroasă.
Dacă este balonare gastrică de la flatulenţă sau constipaţie sau acumulare de
prea multă urină, pentru că dacă stau la un film şi timp de două ore nu pot merge ...
Durerea apare?
Da.
Asta este întotdeauna dar simptomul care apare şi care în ultima vreme s-a intensificat
acest simptom a început cu mulţi ani în urmă şi este o durere extremă în partea stângă
a şoldului, şoldul este extrem de dureros, foarte dureros până acolo încât de cele mai multe ori
şchiopătez, nu pot merge drept.
Un alt simptom care a apărut în ultimele 2 luni, am veruci mici aici pe
police, pe gamba stângă, pe abdomen şi chiar dacă le vorbesc
nu pleacă.
Un alt simptom care este unul foarte vechi şi în ultima vreme a devenit tot mai frecvent
este acela că am avut o dată o durere hepatică
ca şi cum aş avea o minge dură sub coaste.
Şi durerea hepatică, categoric în această boală, ficatul în acut este foarte dureros
şi de asemenea umflat.
Ficatul este mai dureros când apare epuizarea generală.
Dacă mă forţez prea mult, învăţ prea mult, mă forţez prea mult
până al extrem, ficatul devine sensibil, apare disconfortul.
Cefalee?
Nu în mod specific.
Tendinţa la constipaţie este încă prezentă, cu multă flatulenţă.
Flatulenţa este de la o anumită mâncare?
Nu.
Erupţia uscată pe care ai avut-o pe cap, ce s-a întâmplat cu ea?
Nu a mai reapărut.
Constricţia din gât când vorbeşti, îţi amintești că ai menţionat-o?
Da, cred că Nat mur. a schimbat mult în această privinţă.
Dar salivaţia în timpul nopţii?
Acesta este un simptom care încă este dar mult mai puţin, vine şi trece.
Este o perioadă în care nu apare deloc, în special când devin foarte slăbit
atunci apare salivaţie mai multă, dar în general sunt bine, nu apare.
Aftele?
Din nou când starea generală se deteriorează, apar ceva afte pe
gingii, numai pe gingii şi de asemenea gingiile au tendinţa de a se inflama în general.
Ai avut asta după acest incident din India în care ai fost foarte prăbuşit?
Da.
Cum este încrederea în tine?
A crescut treptat dar încă simt că mai este nevoie mai
multă ameliorare.
Dar halena?
După acut a fost foarte intensă, extrem de puternică dar acum nu mai este aşa de puternică, este bine.
Şi constipaţia este mai bine, mai bine decât iniţial.
Faţă de starea iniţială este mult mai bine dar tendinţa este şi am nevoie
să ţin o oarecare dietă.
Transpiraţia care a fost uleioasă, încă mai este uleioasă?
Nu.
Lacrimile erau uleioase.
Nu mai sunt.
De asemenea ai spus că aveai senzaţie de apă în cap, ca şi cum era turnată apă ...
A dispărut şi asta, cred că Thuja a luat simptomul.
Şi ameliorarea generală seara, noaptea?
Da, încă o am, când vine seara mă simt mult mai bine emoţional.
Cum te simţi după defecaţie?
După defecaţie mă simt minunat, cerul este deschis, aşa o ameliorare, cel mai bun timp pentru mine
am idei noi după defecaţie.
Remediul este clar, care este potenţa?
Nu m-am uitat.
Remediul este acolo. Care este remediul?
Cine spune Nat. sulp.? Vreau să văd mâinile? 85% din clasă, foarte bine.
Remediul este Nat. sulph. Poate am făcut un pic prea uşor pentru voi când am pus ultima întrebare.
Da.
Este un fel de inflamaţie profundă, care continuă de mulţi ani.
De 12 ani.
De 12 ani are inflamaţia şi rămâne acolo, de aceea diferitele remedii pe care
le-a luat nu au atins acest caz. Dar acum este momentul cel mai probabil când el va
avea un efect asupra prostatei.
Arată-mi de ce Nat suplh. Arată-mi remediile.
Nu ai pus ultima.
Durere în articulaţia şoldului, constipaţie, bucuros după defecaţie.
În loc de Nat mur este mai bun Nat sulph. Ce potenţă?
Începem cu 200 şi repetăm corespunzător, aşteptăm, vedem ce se întâmplă, dacă este mai bine
atunci poţi să repeţi de câteva ori pentru a lupta cu acest tip de inflamaţie persistentă.
Zi de zi?
Nu, dacă va fi nevoie după 3 zile, apare ameliorarea după 3 zile şi durerea
reapare, repeţi. Dar aş sugera, ca şi în celălalt caz să iei Săruri Schussler 6D
de 3 ori pe zi, în fiecare zi.
Ok.
3-4 ori pe zi poţi să iei Săruri Schussler.