În acest moment cea mai mare problemă este că mi-am uitat notiţele acasă. Am notat totul
şi le-am lăsat acasă. În ultimele zile, am încercat să îmi aduc minte şi să-mi fac alte notiţe
dar nu ştiu cât de complete sunt.
Pentru început vreau să spun simptomele mentale şi apoi pe cele fizice şi
cred că numai mai târziu o să dezvălui problemele majore, reale.
Îmi este teamă că voi plânge mult, de aceea vreau să spun alte lucruri înainte astfel
încât să nu plâng.
De o bucată de vreme am probleme în a-mi aduce aminte.
Memoria se deteriorează. Greu îmi aduc aminte nume şi asta
este din ce în ce mai rău.
Da, ce altceva nu-şi mai aduce aminte?
Câteodată încep să amestec cuvintele şi literele, când vorbesc şi când scriu.
Sau realizez asta când deja am scris, spun: am amestecat aceste două litere.
Trebuia să fi făcut altfel sau când spun ceva, în acel moment
în care vorbesc realizez că am încurcat ceva.
În capul meu cuvintele sunt corecte, sunt corecte dar ce iese este un cuvânt complet diferit.
Înţeleg.
Asta mă deranjează, mă îngrijorează pentru că poate este ceva în neregulă în capul meu.
Uit şi pe lângă asta am şi diferite dureri.
Acestea sunt principalele probleme pe care le-a menţionat sau problema majoră o spune la sfârşit?
Câteodată am vertij când sunt tensionată sau când sunt obosită sau pur şi simplu.
Când are vertij, lucrurile se învârt?
Ameţeală şi pentru scurt timp mă clatin dintr-o parte în alta. Trebuie să mă concentrez foarte mult pentru a fi
În special dacă sunt multe zgomote diferite în cameră, ca şi cum auzul ar fi diminuat
şi nu mai primesc nici un fel de mesaje.
De asemenea a scăzut şi vederea.
Ce vârstă are?
54 de ani. Noaptea şi pe înserat văd foarte prost, greu pot vedea ceva.
Culorile cenuşii le văd foarte puţin. Îmi este teamă să nu uit ceva important.
Fac multe notiţe şi câteodată îmi uit notiţele.
Am dureri în articulaţia pumnului drept, când scriu şi când fac orice cu mâna asta.
Se ameliorează când pun ceva cald dar câteodată trebuie să o strâng bine.
Câteodată am dureri aici în mijlocul mâinii şi la baza mâinii
astfel cu greu pot prinde ceva. Câteodată am dureri în antebraţ.
Simt ca şi cum aş fi lovit-o sau ar fi ruptă, durerea este spre umărul drept
dar nu permanent, nu constant şi durerea din umărul stâng de asemenea.
Câteodată aici, câteodată acolo.
Durerea din umărul stâng este ca şi cum ar fi fracturat.
Durere ca de fractură sau durere osoasă care uneori este în şoldul drept, articulaţia şoldului.
Ca şi cum este ceva care lucrează în osul meu şi doare.
Câte remedii a luat?
Din când în când am avut tratament homeopat şi am luat destul
de multe remedii, un număr destul de mare de remedii.
Trebuie să ştim toate remediile.
Nu le ştiu pe toate pentru că ea nu mi le-a spus deşi am întrebat-o.
Îmi pot aminti unele dintre ele. Primul a fost Ignatia 10 M.
După acesta am fost nebună o jumătate de an.
Asta înseamnă că s-a simţit rău?
Am fost teribil de anxioasă în special când mă deplasam, când conduceam maşina.
Sub Ignatia?
Da.
Iar acum nu mai este anxioasă?
Mult mai puţin dar am diferite frici. Când am luat Ignatia cea mai urâtă teamă a fost
când conduceam şi venea o altă maşină din faţă. Întotdeauna mi-a fost teamă
că în următorul moment o voi lovi.
Cum ştie că această teamă este de la Ignatia? Nu înţeleg.
Nu am avut-o înainte.
Da dar dezvoltăm simptome. Are vreun motiv pentru a spune că este de la Ignatia?
A luat Ignatia o zi iar a doua zi a dezvoltat acest simptom?
Asta nu are cu nimic de a face cu Ignatia.
Nu, am luat Ignatia şi apoi treptat acest simptom a apărut.
Şi nu l-a mai avut înainte?
Nu, nu am avut înainte ci mai târziu, mulţi ani mai târziu, ştiu că atunci când am fost
copil, cineva m-a izbit de perete.
M-a izbit de perete şi eu văd o legătură cu acest simptom.
Deci de la Ignatia nu a avut o reacţie pozitivă. A avut o reacţie negativă.
Aşa văd eu.
Ce altceva îşi mai aminteşte?
După Causticum am realizat că teama mare de câini pe care o aveam a dispărut. Asta a fost brusc.
Am realizat când am trecut pe lângă un câine şi nu mi-a fost teamă.
După Causticum am realizat de asemenea că teama de înălţime a fost mult ameliorată
aproape că a dispărut. Şi îmi amintesc că toată viaţa mea dacă eram la 1 m înălţime
deveneam foarte ameţită.
Cu Causticum această teamă a dispărut complet?
Am realizat când vopseam geamurile la casă, la etajul 1, eram pe fereastră
spre exterior, pe o streaşină mică şi a fost bine.
De la Causticum nu s-a simţit în general mai bine?
Am simţit curajul de a lupta, de a lupta pentru mine.
Nu l-a mai luat din nou?
Nu.
Ce potenţă a fost?
-200 CH cred. 30 sau 200.
Şi Ignatia când a fost?
În 87.
Primul remediu a fost Ignatia?
Da.
Poate să menţioneze la început toate remediile, apoi o voi întreba?
Pulsatilla, Natrum muriaticum, Kreosotum de la acest homeopat şi nu ştiu
ce altceva mi-a mai dat.
Câte alte remedii a luat? 20, 50? Alte efecte de la remedii?
De la Pulsatilla am plâns mult şi genunchii m-au durut.
În ce an a fost Pulsatilla?
Înainte de Causticum.
1989? Natrum muriaticum a avut vreun efect?
Am plâns mult dar am avut multe motive să plâng.
Apoi Kreosotum a avut vreun efect?
Am primit Kreosotum pentru colpită, eliminări din vagin.
A avut vaginită, a luat Kreosotum, ce s-a întâmplat?
După acesta nu am mai putut merge.
La începutul anului 1990.
După Causticum?
Da.
Îşi poate aminti dacă asta a fost din cauza lui Causticum?
Nu pot spune exact pentru că mi-am lăsat notiţele acasă iar homeopatul
nu a vrut să îmi spună ce mi-a dat.
În primul rând vreau să ştiu toate remediile, în al doilea rând vreau să ştiu
efectele fiecărui remediu. Altfel cazul ei este o harababură, nu putem merge mai departe.
Practic trebuie să ne oprim. Care este problema ei reală?
Este copilăria mea. M-am luptat cu o mulţime de probleme şi am lucrat la aceste
probleme. Am ajuns în punctul în care m-am blocat. Nu ştiu cum să merg mai departe.
Care sunt aceste probleme?
Am plâns mult şi am impresia că această problemă îmi consumă energia.
Cine ţi-a spus asta? A fost la psiholog?
Nu.
Niciodată?
Am făcut psihoterapie timp de 2 ani dar am fost la psihoterapie pentru că
mă luptam de mult timp singură cu această problemă.
Deci a mers la psiholog timp de 2 ani, problema exista înainte şi
a rămas după psihoterapie?
Aceste probleme m-au însoţit toată viaţa iar după psihoterapie
am putut înţelege puţin mai bine dar problema a rămas.
Nu este nici o schimbare. Poate descrie problema sau nu vrea
să vorbească despre asta?
Da vreau, de aceea mă aflu aici. De când mă ştiu am avut
probleme mari. Am avut un start dificil, familia mea nu m-a iubit şi nici
nu m-a acceptat. Am fost născută în timpul războiului şi mama a fost foarte dezamăgită
că nu am fost băiatul dorit. Sunt al doilea copil, mai am o soră mai mare.
Eram la distanţă de locul în care locuiam în mod obişnuit.
Nu vreau astfel de detalii. Lucrurile esenţiale dacă poate să mi le spună.
Ce a făcut-o să fie aşa de tristă. Nu poate fi aşa pentru că s-a născut în timpul războiului,
şi asta a făcut-o tristă.
Bunica era responsabilă să aibă grijă de copii şi era o persoană
foarte aspră şi mă bătea. Am avut impresia că mă ura.
Altceva?
Îmi era permanent frică, copil fiind, nu m-am simţit niciodată în siguranţă acasă.
Din cauza bunicii? Mama ei nu o proteja?
Nu. Mama lucra, tata nu mai era acasă iar bunica
era aşa cum am spus.
Deci problema este pentru că bunica o bătea fără motiv.
Este legat de asta.
Nu înţeleg.
Problema este că mama mea locuieşte de 10 ani lângă mine şi am o problemă
dificilă legată de acest lucru, de întâlnirile şi confruntările noastre, nu ştiu
cum să gestionez această situaţie.
Probabil doreşte ceva de la mine iar eu doar mă retrag.
Vreau să fie prietenoasă cu ea, vreau să am un contact cu ea dar totul este de suprafaţă.
Mama are 84 de ani.
Care este marea problemă?
Că nu mă pot elibera de ceea ce vrea mama mea.
Ea vrea să fiu acolo pentru ea, să am grijă de ea dar asta este imposibil pentru mine.
Să mergem la altă problemă. Cum se simte? Este anxioasă, are teamă de moarte?
Este tristă, depresivă, iritabilă? Ce simte în interior?
Mama mea îmi cere să am grijă de ea dar ea nu a avut niciodată grijă de mine.
Nu a avut niciodată grijă de mine iar acum eu nu pot avea grijă de ea, dar ea vrea asta
în mod permanent.
De aceea are un sentiment de vinovăţie că nu poate să aibă grijă de mama ei.
Nu vreau asta, nu pot face asta. Pentru mine este un sentiment intens de nedreptate faptul că vrea
ceva de la mine în timp ce atunci când a trebuit ea nu mi-a dat.
Acum ea vrea să-şi pedepsească mama?
Nu. Vreau să mă lase în pace.
Asta înseamnă ca atunci când mama spune vreau asta, cealaltă, de ce nu ai grijă de
mine, ea simte durere din această cauză şi vrea să se distanţeze de această durere
sau nu simte nimic?
Nu vrea să se agaţe permanent de mine, vreau dacă ea se simte bine
vrea ca alţii să aibă grijă de ea, deci dacă se simte bine vreau să mă lase
în pace.
De ce?
Când mama este în faţa mea şi începe să se lamenteze şi să geamă şi să se plângă
pot doar să ţin în mine o perioadă. Apoi încet recad în vechea
situaţie. Vreau să las în urmă copilăria mea.
Vreau să trăiesc în prezent. Vreau să fac faţă îndatoririlor şi solicitărilor pe care le am
şi vreau să trăiesc prezentul.
Este căsătorită?
Sunt divorţată.
Are copii?
Da.
Cum se înţelege cu copii?
Am o fiică, avem grijă una de cealaltă şi putem trăi amândouă în linişte.
Este o relaţie echilibrată şi bună dar cu mama am impresia că ea
vrea şi se agaţă de mine şi percep asta ca pe o mare nedreptate.
Când se plânge atât de mult de mine atunci cad înapoi în copilărie şi intru într-o mare
depresie.
Recade în copilărie înseamnă că îşi aminteşte care era situaţia atunci
sau se simte ca o fetiţă neprotejată?
Mă simt expusă la violenţa la care m-a supus familia mea.
Nu am înţeles.
Asta înseamnă că trăieşte amintirile violenţei?
Da, aceste amintiri îngrozitoare şi apoi nu mă mai pot opri din plâns, dar nu mă ajută,
nu mă face să mă simt mai bine.
Dar simte că i-au făcut o mare nedreptate.
Pe ce vreme se simte bine.
Nu prea caldă dar îmi place soarele. Nu pot tolera soarele la nivelul capului.
Dar vremea rece, umedă?
Îngheţ când este rece dar dacă mă îmbrac călduros, pot tolera frigul.
Nu am întrebat de vremea rece ci de rece şi umedă. Cu artrita ei suferă sau nu?
Când îmi este frig, atunci sufăr.
În privinţa artritei pe ce vreme se simte cel mai bine?
Puţin soare şi puţin vânt. Nici prea cald şi nici prea rece.
Nu pot tolera umiditatea pe corp. Orice picătură de apă trebuie să o îndepărtez imediat
chiar şi pe vreme caniculară.
De asemenea fac vizite la domiciliu şi câteodată trebuie să
prepar baia pentru bebeluşi şi trebuie să verific temperatura
apei cu mâna şi imediat ce o scot din apă trebuie să o usuc imediat.
Dar îmi place să înot în apă rece. Când ies din apă, imediat trebuie să mă
usuc.
Mănâncă dulciuri?
Puţin. Dar îmi place sărat. Pun sare în palmă şi mănânc aşa cum alţii
mănâncă zahăr.
Aşa de mult. Mănâncă ouă? - Puţin.
A mai avut vreo traumă în viaţa ei exceptând faptul că a bătut-o bunica?
Nedreptatea pedepselor.
Acesta este principalul lucru.
Chiar nu pot să uit.
Ok.
Problema în acest caz este, de exemplu, remediul corect a fost dat cândva
în timpul istoricului şi a fost stricat.
Apoi acţiunea remediului a fost distrusă.
Acesta poate fi un caz amestecat. Motivul este că remediul corect a fost dat în trecut
şi apoi a fost urmat de toate celelalte remedii incorecte şi ca rezultat, nu avem nimic.
Înţelegeţi?
Care este remediul corect?
-Causticum.
-Causticum a fost dat, homeopatul nu a realizat că după această reacţie, când a avut
această eliminare îngrozitoare, este un semn foarte bun. Nu mergi şi îl acoperi.
Şi apoi desigur dai al doilea remediu greşit şi apoi pe al treilea, al patrulea şi
al cincilea şi apoi ai un dezastru.
Nu am vrut să iau cazul pentru că pentru un astfel de caz ai nevoie de 5 ore înainte
de a putea înţelege ce se întâmplă. 5 ore pe puţin ai nevoie.
Apoi, dacă nu ai experienţă, eşti pierdut pentru că toate simptomele
din Materiei Medica vor fi acolo.
De aceea a trebuit să ... Margaret m-a forţat să iau cazul. Am spus, nu.
Dacă nu ştim remediile, nu ştim reacţiile, cum ştim ce se
întâmplă?
Apoi am auzit că a primit Ignatia şi a avut asta, ce?
Apoi a primit Causticum şi 2 simptome au dispărut. A fost teama de câini şi cealaltă
teama de înălţime. Acestea sunt 2 simptome, unul este o frică iar celălalt este
un simptom general care nu poate fi afectat fără ca întregul organism să nu fie afectat.
Asta înseamnă că Causticum a avut un efect pozitiv.
Ea, nu a înţeles, homeopatul nu a înţeles, imediat după asta alte
remedii au urmat şi au fost administrate.
În cele din urmă efectul lui Causticum a fost că a scos la eliminarea, frumos.
Laşi eliminarea. Dacă este un astfel de caz, încerci să vindeci eliminarea?
Nici într-un caz. Cât timp? 1 an, 2 ani, o laşi cu eliminarea.
Arzătoare? Da. Senzaţia de arsură interioară este mult mai intensă.
Problema care m-a făcut să devin iritabil şi nerăbdător, am încercat să
predau şi să predau şi în cele din urmă văd că lucruri simple, de bază nu sunt urmate.
Dai remediul corect şi totuşi nu îl poţi recunoaşte. Asta este foarte regretabil.
Apoi am devenit foarte iritabil pentru că ştiu cât de dificil este să tratez un astfel de caz.
Cele două simptome de Causticum acum lipsesc. Teama de câini şi cea de înălţime
lipsesc; ce avem? Nedreptatea.
Drept urmare, ce s-a întâmplat?
Nu înţeleg. În astfel de cazuri dificile în care oamenii se auto-distrug,
răbdarea ta pare fără sfârşit iar în acest caz dificil în care vine cineva pentru prima dată
nu ai pic de răbdare. Asta cu adevărat mă doare.
Îmi cer scuze. Trebuie să vă dau o explicaţie.
Nerăbdarea mea nu vine de la ea. Vine de la modul greşit de tratament cu remedii
şi disperarea mea a fost la fel de mare ca şi a ei când am văzut că nu o pot ajuta.
Apoi am devenit iritabil, de ce? Pentru că am văzut ce de se află acest caz într-o astfel de situaţie.
Din cauza unei homeopatii aplicată greşit.
Nu am vrut să iau cazul pentru că era distrus şi apoi am devenit iritabil
pentru că nu o puteam ajuta, îmi pare rău.
Desigur pare că aş avea ceva cu ea. Nu, am vrut să o ajut şi eram
disperat, asta este reacţia.
Apoi dacă nu aş fi fost aşa de furios şi nu aş fi ţipat, niciodată nu aş fi aflat nimic.
Aş fi spus la revedere. Pentru că m-am enervat, poate o voi putea ajuta.
Deci pentru mine nu este o problemă de gestionare a cazului. Este o problemă de a fi capabil să ajut.
Şi pentru a fi capabil să ajut nu întotdeauna pot să fiu drăguţ.
Câteodată trebuie să fii foarte agresiv.
Dacă nu eşti agresiv, nu obţii faptele. Timp de 5 ore putem asculta
fără să obţinem nimic.
Fie o dau afară fie acţionez în acest fel, în beneficiul ei.
Dar sunteţi liberi să acţionaţi în aceste cazuri aşa cum credeţi.
Nu vă solicit să îmi urmaţi metoda de tratament iar metoda mea de tratament este
individualizată la fel ca şi remediu.
Fiecare are o metodă şi aceasta este o metodă.
Nu m-aţi mai văzut aşa înainte pentru că nu m-aţi văzut în toate cazurile.
Sunt câteva cazuri în care am făcut exact la fel.
Dacă nu aş fi fost agresiv, nu aş fi obţinut nimic.
Aş fi tot continuat, în cele din urmă aş fi fost complet epuizat. Nu aş fi fost capabil să
ajut pacientul. Când mă înfurii şi spun să îmi spună faptele, faptele apar.
Cred că în acest caz de asemenea poate din cauza acestui tratament, există posibilitatea
să fie ajutată.
Acum ce preferaţi? Un bărbat drăguţ, simpatic apoi gata, s-a terminat.
Toată lumea va fi epuizată, nimeni nu va şti să dea remediul, ce să facă?
La început toţi sunteţi disperaţi. Care este utilitatea acestui lucru?
Desigur sunt în stare de Nux vomica pentru că este prea mult.
Ce potenţă?
Potenţă înaltă?
Privind remarca pe care ea a făcut-o, privind nedreptatea altora.
În primul rând momentul în care stătea acolo şi se uita.
Trebuie să ne întoarcem la Causticum, vreau să vedeţi ceva.
Poate o să vă cer să găsiţi unde am descris Causticum intensitatea cu care
aceştia vă privesc. Este o intensitate care este tipică la Causticum şi asta apare şi în acest caz.
Aţi văzut intensitatea? Totul este acolo, în faţa voastră.
Şi asta este tipic. Când te uiţi la ea, spui că este un caz de Causticum şi apoi
ea îmi spune că Causticum i-a îndepărtat două simptome, numai două simptome?
Apoi în cele din urmă aflăm că eliminarea era prezentă.
Când a fost eliminarea? Nu ştim, nu ne aducem aminte etc.
Dar cel mai probabil asta s-a întâmplat şi apoi ideea de nedreptate, că nu poate tolera
nedreptatea, faţă de ea sau faţă de ceilalţi, acesta este Causticum.
Ideea este că ei m-au nedreptăţit pe mine sau pe alţii, nu are importanţă.
Aşa cum am descris, foarte rar veţi vedea nedreptatea la Causticum la alţii.
Privind elementul simpatetic, la ce vă aşteptaţi. Aici aş detalia.
Aş spune că cel mai probabil modul în care îşi tratează mama este din cauza faptului că
este prea simpatetică faţă de mama sa. Simte prea multă durere şi spune: nu mai pot suporta
şi pleacă. De aceea nu poate da atenţie mamei sale.
Nu doreşte un contact pentru că suferinţa mamei o afectează prea
mult, practic. Este opusu a ceea ce a spus ea. Ea a spus, nu vreau să o ajut.
Este din cauza durerii mamei pe care o simte şi care o face prea sensibilă.
Am înţeles un pic din caz, ce credeţi?
Un pic.
M-am gândit la Staphysagria. În cazul ei mai mult decât la Causticum.
De ce nu este Staphysagria? Este un punct pe care ea l-a menţionat şi care nu merge
cu Staphysagria. Care este acest punct? Şi merge pentru Causticum. Un punct foarte puternic.
Când vorbea, a continuat să spună cât de groaznică găseşte ea nedreptatea.
A continuat să discute despre nedreptate.
Asta am spus. Acesta este un punct. Aţi mai auzit un punct?
Dorinţa de sare.
Dorinţa de sare, o dorinţă aşa de puternică nu vedem la Staphysagria, o vedem la Causticum.
Deci nedreptatea cu dorinţa de sare îl face un caz de Causticum, în special
pentru că în trecut Causticum a avut un efect.
Acum principalul lucru este nedreptatea, dorinţa de sare şi apoi această intensitate. Este un caz
profund de Causticum. Am spus bine, dacă dăm Causticum şi acţionează, atunci suntem norocoşi.
De asemenea faptul că se comportă astfel cu mama ei, aşa cum înţeleg eu,
este pentru că este prea afectată de suferinţa acesteia.
Ea vede suferinţa mamei, am asta, am cealaltă, ajută-mă.
Asta o face să se simtă foarte .... Nu crezi? Nu are importanţă.
Este de asemenea o arie fizică în care se manifestă patologia ei şi vorbesc despre
articulaţii. Slăbirea lentă a memoriei, a vederii acestea sunt puncte care vorbesc
pentru Causticum.
Causticum este în patologie afectând în special articulaţiile mici. Şi de asemenea scăderea
lentă a memorie.
Această senzaţie ca şi cum oasele ar fi rupte în articulaţii este simptom de Causticum.
L-aţi găsit?
Da, aici. 10 remedii, unul dintre acestea este Causticum.
Dacă n-aş fi ţipat, nu aţi fi aflat nimic.
Mă veţi vedea uneori că fac acest lucru din disperare.
Vă vedem acum potenţa. Cine sugerează o potenţă joasă, sub 30? Unu.
Cine dă 200? 1M? 10M? 50M? CM?
Într-un astfel de caz trebuie să dăm potenţă înaltă şi să aşteptăm, aşteptăm, nu repetăm în acest caz.
10 M este o potenţă destul de înaltă, puteţi încerca 10 M o singură doză.
Vreau să vă întreb pe ce nivel se află?
Grupul trei mijlociu spre inferior.
Acum această stare mentală în care se află este din cauza tratamentului greşit.
Pentru mine acum ar fi fost perfectă cu Causticum iniţial, dacă ar fi fost lăsat
să acţioneze, cred.
Aş dori să ştiu de ce nu ai vrut să repeţi remediul?
Ea se află într-o stare confuză. Organismul este într-o stare confuză.
Deci daţi un remediu şi aşteptaţi să apară reacţia.
Dacă repetaţi, acest lucru va aduce confuzie în organism care percepe această informaţie ca pe ceva
similar, nu similimum, apoi repetarea doar va modifica unele simptome fără un
efect real.
Deci trebuie să vedeţi dacă organismul răspunde la o doză de remediu.
Deoarece ea se află într-o stare precară. Mentalul este destul de prăbuşit.
Nu aş spune că se află în grupul 4 ci în 3 mijlociu. Şi veţi vedea cât de mult trebuie
să lăsaţi remediul să acţioneze înainte ca pacientul să vă spună: sunt mai bine.
În astfel de cazuri, la feedback-ul de la 1 lună ei spun: mmm ...
La 2 luni mmm ..., la 3 luni mmm .... şi apoi dacă aveţi curaj să aşteptaţi
după un an, veţi vedea cum organismul îşi revine.
Cine va face asta?
Vreau să înţeleg de ce în acest caz trebuie să aşteptăm aşa de mult?
Îmi amintesc data trecută la cazul de Lilium tigrinum am aşteptat, cred că 3-4 zile şi ai
spus, gata şi ai dat alt remediu.
Da.
Este din cauza faptului că ea este în grupul 3 sau pentru că starea mentală este atât de afectată?
Starea mentală este perturbată foarte profund. Perturbare profundă a nivelului mental
trebuie să aştepţi. Depresia profundă de asemenea aştepţi.
... reacţie şi pacienţii suferă foarte mult şi vor să faci ceva.
De exemplu, ar fi posibil să dăm Causticum în diluţie 12D?
Dacă găsești remediul corect, poţi da. Dar dacă nu vezi remediul corect
mai bine nu. Asta este ideea.
Nu spun nu daţi remediu. Daţi remediul corect. Va fi de ajutor dar trebuie să fiţi siguri
că este remediul corect. Puteţi. Puteţi repeta atâta timp cât remediul este corect.