Deci este un băiat de 13 ani şi problema este ...
Problema este că de la 1 an a avut zilnic un fel de vomă. Chiar mai mult.
Un timp anume?
Nu.
Poate fi oricând. Poate apare dimineaţa, la amiază, după amiaza, seara.
De ce credeţi că vomită?
Problema a debutat la începutul anului 1997, acum 2 ani.
Problema a fost că Johannes a fost tachinat la şcoală în special din cauza
înălţimii. Pentru că era prea mic. Şi aşa a început un mare necaz
iar la mijlocul anului 1997 a schimbat şcoala şi a mers la liceu.
În această şcoală era printre cei mai mici elevi din şcoală drept urmare şi aici
a fost tachinat. Nu era aşa de rău la vechea şcoală, dar a devenit mult mai rău la noua şcoală.
Nu sunt colegii lui de clasă cei care îl necăjesc, sunt ceilalţi copii din şcoală
care îl tachinează.
Nu era aşa de rău la vechea şcoală dar când a mers la noua şcoală,
a fost cu adevărat rău.
Apoi a început un fel de vomă continuă. Examinarea normală nu a arătat nimic
deosebit şi atunci am mers la un endocrinolog iar în august 1997 doctorul a găsit
o scădere a funcţiei tiroidiene, nu funcţiona suficient.
Nivelul T3 era scăzut, nivelul T4 era bun.
Şi am aflat că această disfuncţie tiroidiană a fost cauzată de hipofiză
şi i-am dat câteva remedii homeopate.
Ce remedii a luat?
Silica 200 CH şi 1 M fără rezultat. Aşa încât am mers la un homeopat în Berlin şi
pe scurt, înainte să plecăm, Johannes mi-a spus pentru prima dată de necazul lui.
Înainte a ţinut asta în el. Am văzut este ceva ce îl
deranjează dar nu am ştiut ce anume. Era vizibil dar nu am ştiut
ce a fost, acest homeopat i-a dat Nat. mur 1 M în 20 octombrie 1997.
Am realizat chiar înainte de a merge acolo că ar fi trebuit să fie Nat. mur. dar eu nu puteam,
în cele din urmă homeopatul l-a prescris.
În decurs de trei săptămâni tiroida a început să funcţioneze din nou normal, era normală şi
endocrinologul care înainte îi dăduse tablete cu hormon tiroidian,
le-a oprit. Apoi am întrebat endocrinologul de ce crede
că acum totul este normal, pentru că la cea de a doua examinare totul era din nou
normal deoarece ştiam că endocrinologul era împotriva homeopatiei.
El a spus că primele rezultate probabil au fost greşite, trebuie să fi fost o greşeală.
Întotdeauna este o greşeală.
Glanda tiroidă este din nou normală şi a luat necazul care presa sufletul
şi a fost mai bine. Din acel moment situaţia este după cum urmează.
Vomită de 46 de ori în fiecare zi şi voma este după cum urmează.
Se aşează la masă, se ridică de la masă, se duce la coşul de gunoi din bucătărie
îl deschide şi varsă ceva apă şi ceva mâncare ingerată
apoi pleacă şi gata. Totul durează 7-8 secunde.
Nu are greaţă înainte, apare brusc?
Apare brusc.
El vrea să spună altceva?
Am o uşoară cefalee care este constantă.
Unde?
În regiunea frontală. Peste tot.
Tot capul sau toată fruntea.
Doar fruntea. Foarte intensă sau uşoară?
Nu foarte intensă. Această cefalee este constantă dar nu îl împiedică să
facă ceea ce doreşte la şcoală sau să joace fotbal.
Cum se descurcă la şcoală?
Foarte bine, la şcoală ultima dată a avut note foarte bune.
Foarte bune înseamnă al cincilea din clasă?
Al doilea şi este excelent la matematică.
Plânge ori de câte ori vorbeşte despre acest subiect?
Deseori. În clasa lui este acceptat, doar când merge la toaletă, ceilalţi
copii îl tachinează şi râd de el.
Dacă în familie vorbesc despre asta, de asemenea începe să plângă, în afara şcolii
ca acum, văd că plânge ori de câte ori se gândeşte la această problemă.
Este în mod deosebit aici în acest moment sau se întâmplă şi acasă?
La şcoală nu plânge, nu ar plânge la şcoală.
Doar când merge la homeopat sau medici atunci plânge.
Este un copil care are nevoie de afecţiune, întreabă-l pe tată.
Doreşte atenţie, nu are nevoie de consolare directă, dar are nevoie de atenţie.
Mai este altceva în istoricul medical?
Pe lângă asta este extrem de constipat dar se pare că nu îl deranjează foarte mult.
Privind starea lui emoţională, acum este un pic sub un şoc
pentru că acum o jumătate de oră s-a lovit la nas.
După acest Nat. mur din octombrie 1997, şase săptămâni mai târziu, am mers din nou la homeopat
pentru că încă mai voma şi acesta mi-a recomandat să îi dau Nat. mur. 12 CH zilnic.
Am făcut aşa dar fără rezultat.
Pe 1 februarie 1998, am mers din nou la acest homeopat şi am avut impresia că
nu prea ştie ce să facă în cazul lui, iar în cele din urmă i-a dat
Nat. arsenicum 200 CH. Tot timpul îngheaţă şi deseori are mâinile reci ca gheaţa.
În general este mai mult spre partea friguroasă dar în special mâinile sunt foarte reci.
Apoi nu am mai mers la acest homeopat şi de aici începe povestea mea
de lipsă de succes în a-mi trata fiul.
În 1998 i-am dat din cauza cefaleei constante Ferrum metallicum 12 CH, fără rezultat.
Apoi în 23 martie i-am dat, pentru constipaţia severă, câteodată
trebuie să se ajute cu mâna pentru a scoate scaunul, i-am dat Nux vomica 12 CH
fără efect. Apoi am consultat un homeopat din Berlin şi ea a spus că poate fi
Medorrhinum pentru că îşi roade unghiile şi are o mică verucă pe coapsă.
Dar a fost fără efect, Medorrhinum 1 M.
Eram destul de disperat pentru că voma în fiecare zi, la fiecare masă
el voma.
În aprilie i-am dat Rhus tox. pentru starea de nelinişte pe care o are.
Este foarte neliniştit şi când stă la masă ca să mănânce, dă din picioare
tot timpul, ca şi cum ar juca fotbal. Neliniştea este concentrată în special
în partea inferioară a corpului, stă pe scaun dar imediat după ce mănâncă
se ridică şi merge prin cameră. Ca să termin povestea, şi Rhus tox.
a fost fără efect.
Apoi m-am gândit la Ignatia, în aprilie Ignatia 200 CH, fără efect şi în May 98, Arsenicum
album 200 CH şi 1 M fără efect.
Apoi am avut aici seminarul din luna mai, în Alonissos, şi atunci ai vorbit despre remediile copiilor
şi voma la copii şi ai menţionat remediul Ipecacuanha şi atunci am încercat
Ipecacuanha 200 CH, fără efect iar ultimul remediu a fost în iunie Lycopodium, fără efect.
Deci este neliniştit când stă aşezat şi după ce mănâncă devine neliniştit?
De exemplu când am venit acasă de la seminar, el nu stătea să citească sau în pat
el avea o rachetă şi juca mingea la perete,
tot timpul în mişcare.
Şi o nelinişte în special la nivelul membrelor inferioare.
Ce îi place cel mai mult să mănânce?
Variază. Două săptămâni îi place asta, alte 2 săptămâni altceva, schimbă.
Îi palce îngheţata?
Îmi place dar nu aş spune că mi mult decât altor copii.
Ai vreo obiecţie?
Aş spune că chiar îi place foarte mult.
Prietenii mei mănâncă îngheţată zilnic, eu mănânc la 2 săptămâni.
Nu iarna desigur, doar vara.
Setea este normală?
Are sete intensă.
Pentru apă rece?
Dacă este minerală îmi palce la temperatura camerei, dacă este plată, ca aici
în Grecia, îmi place rece ca gheaţa.
Îi place de asemenea să mănânce cuburi de gheaţă?
Nu.
Câtă sare pune în mâncare?
Nu multă.
Aş dori să fac unele comentarii generale legate de alimentaţia lui.
Asta este mai puţin acum dar în urmă cu 1 an şi jumătate controla tot ce mânca
privind cantitatea de grăsime din alimente. Lua alimentele pe care dorea să le mănânce şi
controla cantitatea de grăsime, câtă grăsime conţin.
Ce vrea să spună cu asta?
Când mergeam la supermarket pentru cumpărături, lua toate tipurile de brânză
şi se uita ce scrie pe ele, câtă grăsime conţin şi
dacă era mai mult de 1% spunea nu, această brânză nu o pot mânca, este prea grasă.
Pentru că el spune: experienţa mea este că atunci când este prea multă grăsime vomit mai mult.
Are dreptate. Obişnuia să mănânce gras înainte?
Da.
I-a plăcut gras?
Nu în mod special.
Unt?
Da.
Chiar şi acum mănâncă unt?
Nu.
Pentru că îi este teamă că poate voma mai uşor?
Da.
În istoricul lui medical există vreo patologie acută gravă?
Din când în când face otită şi trebuie să îi pun aeratoare.
Acesta a fost singurul lucru. Am observat două lucruri. Când am venit în Grecia, am văzut
multe pisici prost hrănite şi el le hrănea cu lapte
sau când mâncam pizza, el le dădea câte o bucăţică de pizza
are multă compasiune faţă de pisici.
Numai faţă de pisici sau faţă de orice animal?
Da, şi faţă de celelalte.
Are frecvent epistaxis?
În ultima vreme nu mai are aşa de mult dar înainte avea destul de frecvent.
Normal înainte de 1 an avea o dată pe săptămână din nara dreaptă.
Întotdeauna dreapta. Şi dacă mă lovesc şi am epistaxis, întotdeauna este pe dreapta.
Şi când s-a lovit acum la nas, chiar acum, a avut epistaxis puternic
din nara dreaptă şi a fost cu sânge roşu strălucitor iar la sfârşit s-a terminat cu
un cheag.
Vomită în jet?
Da. Foarte brusc.
Vorbeşte despre subiecte filozofice, pune întrebări?
Nu atât de mult despre filozofie dar îi palce să vorbească şi are o memorie excelentă
în special pentru preţuri. Din 5-6 supermarketuri din Berlin, el va şti exact
preţurile la 20 de produse diferite.
Îşi roade de mult timp unghiile?
Da.
Este timid?
Nu aşa de mult acasă dar la şcoală aş spune că da.
Cu străinii este rezervat.
Dar la şcoală, acolo unde ceilalţi nu mă cunosc, cred că sunt timid.
Are sete intensă.
Da, bea mai mult de 2 litri şi bea cu înghiţituri mari, mult o dată.
Are frici?
Teamă de furtună?
Nu.
Teamă de întuneric?
În clasa lui poate răspunde la întrebări, dacă profesorul îl întreabă ceva?
Dacă ştie răspunsul, el va ridica mâna.
În clasă da, nici o problemă.
Mai este constipat?
Da şi câteodată în timpul şi după defecaţie are prolaps anal.
Întreabă-l în cât timp vrea să i se oprească voma?
Astăzi!
Îi palce sarea?
Îi plăceau cipsurile dar acum nu aşa de mult, nu pot să spun exact pentru că
sora mea mănâncă extrem de sărat. Deci, nu ştiu.
Câteodată îi place să mănânce ciocolată dar nu foarte des.
Dar lămâia?
Da, nu extrem, dar în ceai da.
În ceea ce priveşte dezvoltarea intelectuală este foarte avansat.
În ceea ce priveşte dezvoltarea fizică este în urmă, este puţin retardat şi
suferă, are 1m 42 cm pe când ceilalţi colegi sunt mult mai înalţi.
Când o să-l vedem în 6 luni, cu câţi cm. vrea să fie mai înalt?
Mi-ar place cu adevărat să fiu cu 20 cm mai înalt, ştiu că nu este posibil dar
cu adevărat mi-ar palce.
20 cm este destul de dificil.
Unii colegi din clasa mea au 1m 85 cm.
Dumnezeule. Rasa germană devine din ce în ce mai înaltă.
Bine, vom decide în clasă.
Cu remediul corect cât timp va trece până când se va opri voma?
Cine poate prezice?
O zi.
La noapte.
Este interesant pentru că m-am gândit de la început că acesta este remediul.
Până la sfârşit, când am spus, poate greşesc.
Pune simptomele pe care le-ai pus din Repertoar astfel încât să ne formăm o idee
care sunt simptomele pe care le-ai folosit.
Vomă, suferinţă de la necaz, nanism, greaţă după umilire, boli de la
umilire, vomă bruscă ...
Ai pus de prea multe ori necaz, umilire.
Greaţă după umilire pune-o de gradul 3.
Această rubrică nu are remedii.
Nu are remedii de gradul 3?
Vomă bruscă, durere constantă în frunte ...
Vomă constantă pune-o de gradul 3.
Vomă bruscă în timp ce mănâncă, este o rubrică mică, pentru că el mănâncă şi
se ridică, merge şi vomită brusc, aceasta este o rubrică mică.
A spus că poate fi oricând. Este numai în timp ce mănâncă, este atunci când mănâncă
de cele mai multe ori sau este oricând?
Poate este 60% în timpul sau după ce mănâncă iar 40% este în altă perioadă.
Un copil aşa de drăguţ care stă în faţa voastră şi plânge într-un mod atât de frumos,
aşa cum o face acest copil.
Când aude despre problema lui, este un caz de Pulsatilla, în special când spune:
încerc să nu mănânc gras pentru că îmi face rău, mă face să vomit.
Această combinaţie este doar la Pulsatilla.
Arată coloanele.
Tot timpul m-am gândit la Pulsatilla, Pulsatilla, Pulsatilla.
Apoi a apărut setea, sete, sete, sete, sete mare.
Apoi a apărut ideea de frig, îngheaţă.
Apoi am început să mă gândesc că fac o greşeală gândindu-mă la Pulsatilla.
Astfel Veratrum, Silica, Sepia, Pulsatilla. Arată-mi Pulsatilla câte simptome acoperă
la acest copil? 10 din 19.
Arată-mi Veratrum, 13 din 19.
Deci alegerea remediului ar trebui să se facă între Pulsatilla şi Veratrum album.
De ce Veratrum album? Pentru că este neliniştit.
Nelinişte după ce mănâncă, arată-mi asta.
Începe imediat după ce mănâncă, chiar de la început, poate după 1-2 min.
după ce începe să mănânce, se ridică, dansează în jurul mesei, se joacă cu
mingea şi între timp vomită repede, apoi se aşează din nou.
Ce este interesant aici este că copilul vomită brusc şi în jet.
Asta aminteşte de voma de Veratrum album dar este un simptom care mă determină
practic să mă îndrept spre Veratrum, care este acest simptom?
Este un simptom, dacă aţi învăţat îl veţi găsi.
Care este simptomul care în cele din urmă m-a făcut să sar de la Pulsatilla, am fost sigur
chiar şi când a spus că îngheaţă eram sigur să este Pulsatilla, când a spus sete
am continuat să spun Pulsatilla.
Dar când am văzut simptomul final, am spus uit de Pulsatilla sau o considerăm ca a doua
posibilitate, prima posibilitate ar trebui să fie Veratrum. Care este simptomul?
Un simptom care este clar atât la copil cât şi în Repertoar.
Epistaxis din nara dreaptă. Arată-mi epistaxis din nara dreaptă.
Acesta a fost un simptom clar, întotdeauna din dreapta. Am spus atunci
Veratrum album apoi am văzut asta şi a el a confirmat.
Problema este că nu vrem să dăm întâi Veratrum şi apoi Pulsatilla şi
în 24 de ore copilul să se vindece. Copilul trebuie să fie vindecat la noapte.
Pentru că el a spus că vrea să fie vindecat la noapte. Nu mai vreau să vomit.
Am spus despre Veratrum, dacă vă amintiţi, este un copil avansat pe nivel mental
şi foarte deştept dar retardat în special pe nivel emoţional.
Emoţional nu este matur. De exemplu acest tip de copil care este primul în
clasă, vă amintiţi că i-am descris ca fiind primii în clasă, pot merge chiar la
şcoli speciale pentru că sunt atât de inteligenţi, pun întrebări, înainte să întrebi
ei ştiu deja răspunsul etc. Totuşi aceşti copii, te aştepţi ca la
vârsta de 13 ani un băiat să înceapă să fie interesat de fete şi emoţional să devină
mai implicat în astfel de lucruri, nu vezi asta la Veratrum.
Vedeţi că sunt complet dezinteresaţi în această arie. Există o parte hiper-dezvoltată
iar cealaltă parte sub-dezvoltată, care poate merge împreună cu
sub-dezvoltarea corpului fizic. În acelaşi timp vedem neliniştea.
Copii sunt foarte neliniştiţi, nu stau aşezaţi, se ridică dar de obicei
am văzut dorinţa de sare, care aici nu apare.
Poate sora lui este Nat. mur.
La Veratrum album apare voma după necaz, exact simptomul pe care
îl căutăm. Vedeţi?
Vomă după necaz este Veratrum şi Chamomilla. Două remedii principale.
Îmi palce simptomul ăsta. Unde l-ai găsit?
Am pus vomă la Veratrum.
Îmi palce.
Ce potenţă? Aş dori să aud despre potenţă. 200, 1M, 10M, 50M, CM?
Ok, 50 M, de ce? Pentru că este o umilire profundă, un necaz profund, o traumă profundă
pe un nivel emoţional profund. De aceea are nevoie de o potenţă înaltă pentru a o contracara.
Deci în seara asta va primi o doză de Veratrum album 50 M şi mâine vom avea o consultaţie.
Vom avea o consultaţie înainte de a pleca, pentru că avem 10 zile de observaţie
şi sperăm, pentru că de multe ori crezi că remediul este absolut corect şi
nu are nici un efect, vom vedea.
Am raportat acum 3 zile că din 22 septembrie, adică din ziua în care a
primit Veratrum album 10 M, frecvenţa acestor foarte scurte crize de vomă
a crescut, sunt mai multe crize pe zi. În 1-2 zile a vomat
de 6-7 ori iar ieri au fost din nou 10 crize.
Şi nu ştiu câte crize au fost de dimineaţă până acum. 4 crize de vomă până acum.
Crizele nu sunt severe, nu îl restricţionează în nici un fel, asta este foarte remarcabil,
imediat după aceea îşi poate continua sportul sau studiul.
Nu pare să îl influenţeze în nici un fel şi nu are greaţă.
Crizele sunt diferite sau exact la fel?
Asta înseamnă mai puţină forţă, cantitate, pentru că să vomiţi de 10 ori înseamnă
că nu mai rămâne nimic în interior.
Nu am putut să observ pentru că de obicei are aceste crize când
eu sunt la seminar.
El spune nici o schimbare.
Îmi amintesc când ai descris cazul, copilul era tăcut, neliniştit, în special când
mânca, după ce mânca, cum este asta?
Aş spune că neliniștea s-a ameliorat cam 20%.
Constipaţia, cum este?
Înainte de remediu avea scaun la două zile,
iar în ultimele 5 zile a avut scaun în 3 zile succesive.
Asta a fost remarcabil. Am văzut că scaunul este de obicei maroniu închis şi nu foarte format
mai mult ca o pastă.
Şi ce am observat este că este foarte afectuos cu animalele, foarte simpatetic.
Le hrăneşte în fiecare noapte, ia farfuria şi le pune lapte lângă uşă pentru pisici,
mă tot întreabă dacă nu mai rămas ceva în frigider, brânză sau
ceva cu care să le hrănească.
Asta face şi în Germania?
Nu.
Avem o pisică acasă, are grijă de ea dar ce face aici este cu adevărat
remarcabil. Dar este posibil din moment ce nu este cu prietenii lui şi aici nu prea are
multă distracţie să aibă tendinţa de a avea mai multă grijă de animale.
Data trecută când am analizat cazul lui ne luptam între Veratrum şi Pulsatilla.
Bea lapte?
Nu bea aşa mult lapte, nu.
Îngheţată?
Nu aşa de multă, aş spune normal.
Cum este neliniştea picioarelor?
Eu nu pot judeca foarte bine, cred.
Epistaxis din nara dreaptă s-a întâmplat o dată?
Nu.
Apă rece, încă mai este dorinţa? Setea a crescut?
Nu în mod special pentru apă rece. Poate fi la temperatura normală.
Am observat ceva, am închiriat o bicicletă pentru el şi seara trecută
a sărit lanţul, a fost foarte furios iar eu am încercat să-l pun la loc. Am mers în cameră şi el
a fost aşa de furios încât brusc a lovit scaunul şi a ţipat tare, furios.
Nu a mai făcut asta înainte?
Nu, câteodată mai face.
Durerea din frunte, mâinile reci ca gheaţa cum sunt acum?
Acum categoric nu este rece dar desigur vremea în Grecia este mult mai călduroasă decât în Germania.
Deci nu ştiu cum va fi când ne vom întoarce acasă. Nu a avut niciodată mâini reci ca gheaţa
în timpul verii, întotdeauna au fost iarna sau primăvara, toamna.
Cum este starea lui de spirit în general? La fel?
Vei plăti pentru asta. Este foarte bine. Fă orice îţi palce.
Să nu te deranjezi pentru nimeni. Nu traduce ce voi spune acum.
El va şti totul dar ce vreau să întreb acum este dacă bea lapte, dacă bea
vrea ca laptele să fie rece?
Are o intoleranţă la grăsimi şi de aceea nu bea lapte normal pentru că are
concentraţie prea mare de grăsime.
Arată-mi rubrica, grăsime agravează.
Vreau să îl întreb dacă îşi aminteşte de momentul când colegii de clasă, dacă îşi aminteşte
să fi spus ceva, cineva a spus asta sau a spus cealaltă?
Nu sunt colegii mei de clasă cei care mă tachinează, nu ei. Sunt alţii câţiva
nu ştiu cine din şcoală, de exemplu când eram la toaletă
şi ei mă tachinau că eram prea mic.
Asta te rănea?
Da.
Şi depune mult efort ca să îmi facă pe plac, este aşa de grijuliu,
mă întreabă tot timpul, este ceva ce ai dori? Dar ce zici de un iaurt cu căpşuni,
cred că ţi-ar palce să mănânci. Tată pot să îţi cumpăr ceva?
Sau doreşti ceva ce aş putea să îţi iau? Foarte intens.
Întotdeauna întreabă, pot să te ajut cumva?
Acum este o perioadă în care multe lucruri sunt plictisitoare pe insulă,
nu sunt prea multe de făcut aici.
Face asta numai aici?
Nu, face şi acasă.
Arată-mi această rubrică, vrea să îi mulţumească pe ceilalţi.
Dorinţa de sare, cât mare este?
Medie, normală. El spune că nimeni nu îl cunoaşte pe insulă
dar încă vomită.
Este chiar mai mult. Clar este mai mult. 80% mai mult.
Voma are de a face cu faptul că bea apă rece?
Când bei apă rece, o vomiţi imediat sau după o perioadă sau
nu are de a face cu băutul apei reci?
Nu am observat asta până acum.
Voma vine independent de mâncare, poate să apară şi înainte?
Aproximativ 50% din vomă este legată de mâncare, celelalte 50% nu.
Mulţumesc.
Aceasta a fost o bună posibilitate pe care o avem de a reexamina cazul. Ce credeţi?
Categoric este o agravare, sunt deja 10 zile.
Pentru asta, pentru ce are, este o agravare de lungă durată dar întrebarea este dacă
este vreo ameliorare, pe ce nivel? Asta este întrebarea.
Răspunsul este nu. Cine spune nu?
Este o ameliorare. Unde este ameliorarea?
Nu a mai plâns când am discutat cu el despre umilire.
Am spus nu traduceţi ce am de gând să spun dar apoi am pus alte întrebări
şi ce am dorit să văd a fost starea emoţională a băiatului, dar el nu trebuia să ştie
că îl verificam.
Deci am întrebat despre lapte, despre fierbinte, rece apoi am adus în discuţie subiectul
principal. Ce spun colegii despre tine? Asta a fost înregistrat.
Nu a plâns. L-aţi văzut ce tare a plâns prima dată?
Credeţi că pentru că au trecut 10 zile el nu va plânge? Desigur. Plânge
de cinci ani, se va opri acum?
Am avut 4-5 anamneze în Berlin după ce a apărut necazul.
În momentul în care vine în discuţie problema, lacrimile apar.
Aici este o agravare pe nivel fizic, apoi trebuie să ştiţi dacă
această agravare este din cauza ameliorării mental-emoţionale.
Asta este foarte important, altfel veţi merge în direcţia greşită.
Şi acest copil emoţional este deja mult mai bine, chiar şi când tatăl lui a făcut toate astea şi
s-a simţit jenat, încă s-a descurcat şi i-a spus că a greşit şi a reuşit să ....
Apărarea lui la acest nivel a fost corectă. Cum să îi răspundă tatălui.
Deci este opusul a ceea ce a spus. Timiditatea este mult mai mică, în nici un caz
un copil Baryta carbonica nu ar putea sta aici şi mai mult să vorbească, nici măcar nu ar deschide gura.
Îl întrebi şi s-ar uita şi ar vrea să se ascundă, nu are cu nimic de a face cu
Baryta carbonica. Ideea aici nu este de nanism.
Am văzut asta la Sulphur, copii din cauza unor probleme la hipofiză
nu se dezvoltă şi apoi Sulphur, o să vedeţi anul viitor, cresc cu 20 cm.
Nu este întotdeauna Baryta, un copil Baryta nu va face niciodată asta, să facă faţă unei clase
să răspundă la întrebări cu o astfel de prezenţă mentală. Fără timiditate, deloc.
Şi când aduci în discuţie subiectul care permanent a fost foarte dureros, de data asta să nu fie.
Cu agravarea pe fizic, spunem să aştepte. Aici toată clasa a mers în direcţia greşită.
Ce pot să văd este că această problemă emoţională a adus câteva schimbări
foarte profunde în corpul fizic, şi este nevoie de timp pentru a le corecta, nu este doar
ceva funcţional, este mai mult decât atât.
De aceea trebuie să avem răbdare şi să aşteptăm şi vă voi da o estimare.
Ce cred este că în trei luni voma aproape că se va opri complet.
Deci aşteptăm, deşi aş fi vrut să îi dau o potenţă mai înaltă, dar încă
este bine pentru mine pentru că categoric este o agravare pe nivel fizic
dar în acelaşi timp o ameliorare emoţională.
Această traumă profundă nu mai este, este undeva în rinichi sau în stomac
sau oriunde.
Luând în considerare faptul că iniţial ai vrut să îi dai 50 M şi nu ai avut potenţa
acum cu această agravare pe nivelul fizic, nu există posibilitatea de a-i da
o potenţă mai înaltă de Veratrum?
Nu doresc asta, acum văd ameliorarea care este foarte evidentă pentru mine.
Altfel aţi fi văzut copilul în faţa clasei?
Spunem că ştie clasa. Cine ştie clasa? El era în cameră şi plângea.
A venit în clasă şi dacă încă era în această stare, ar fi fost distrus.
Ce am făcut a fost puţin periculos pentru că puteaţi vedea copilul plângând şi apoi aţi
fi spus, de ce i-ai pus această întrebare.
Dar am făcut-o pentru a decide. Este foarte important pentru viaţa acestui copil,
pentru mine să înţeleg ce se întâmplă. Este mult mai important, poate fi o cruzime
să pun din nou aceeaşi întrebare dar în acelaşi timp vreau să fiu sigur că
evaluarea mea este corectă. Pentru că toată lumea ar spune, dă un alt remediu,
dă Pulsatilla, dă Phosphorus.
Pulsatilla şi Phosphorus sunt posibilităţi pentru mai târziu, vom vedea cum evoluează
dar intoleranţa la grăsime şi lapte arată că sistemul digestiv pentru moment
sunt vinovate, vom vedea cum evoluează.
Este un caz foarte bun pentru voi ca să fiţi mai atenţi în evaluare.