- Acesta este un copil de 15 ani care la naştere a avut 5,5 kg greutate iar la 2 ani și jumătate
a avut o răceală combinată cu diaree care nu s-a oprit. După câteva săptămâni
nu i s-a mai dat lapte și atunci diareea a dispărut. De la 5 ani și
până la 8-9 ani a avut otite repetate și a primit de multe ori antibiotice.
Au apărut simptome de diabet la 9 ani și de atunci nu a mai avut nici o otită.
Este interesant că raportul a fost scris înainte să începem cursul cu această clasă.
Confirmă exact ceea ce a fost spus.
Tatăl lui a fost sportiv, Alexander este de asemenea sportiv. Lui Alexander întotdeauna i-a plăcut
să stea acasă, să citească şi să-şi petreacă timpul cu animăluţele, să pregătească mâncarea, să ude florile. El preferă
să-i vină prietenii acasă şi să-şi petreacă timpul cu ei la el acasă. În ceea ce priveşte nivelul glicemiei, după o perioadă
de timp s-a stabilizat între 7 şi 10, este mai deschis pentru a se întâlni cu prietenii
afară.
La ce vârstă a fost descoperit diabetul juvenil? Când aţi făcut primele analize
sanguine şi aţi observat că valorile glicemiei erau mari?
În 1981.
Asta înseamnă că avea 8 ani şi care erau valorile glicemiei în acea perioadă?
25. Când a mers la spital (?) medicii nu au fost siguri că are diabet sau
era doar o întâmplare.
Şi când au devenit siguri? La ce vârstă?
După câteva zile.
Şi i-au recomandat câte miligrame de insulină?
14 unităţi pe zi.
Şi acum câte unităţi face?
Depinde, în jur de 16-18.
Injectabil?
Da.
Ultimul lucru pe care l-au spus cu privire la insulină este acela că încearcă să găsească o cale de a o administra sub formă de spray.
A folosit ceva care nu este un ac ci o presiune în ureche.
O pompă. După cum văd aici, Alexander a fost diagnosticat cu diabet şi diagnosticul a fost pus de către un
homeopat. La acea vreme îşi injecta 14 unităţi de insulină pe zi, după ceva (?) a fost necesar
să crească unităţile de insulină. Simptomele lui, transpira mult. Transpiră la fel de mult şi acum?
Da.
Mult, la fel de mult?
Nu.
Unde anume transpiri?
Aici, la frunte.
În special la frunte.
Da şi la picioare.
Este foarte roşu la faţă după ce face sport, întotdeauna a băut în special lapte rece în
timpul primilor ani. Întotdeauna i-a plăcut peştele şi carnea. Foarte prietenos cu animalele. Îi place să citească 1-2
ore pe zi. Alexander a avut câteva fisuri. Unde ai avut fisurile?
La nivelul rectului.
Sau lângă, aproape.
Şi a luat Medorrhinum 200, a fost primul lui remediu, 10 în apă. Simptomele pentru
fisuri s-au schimbat de la o zonă mare inflamată şi roşie la o arie mai restrânsă ca o umflătură
de mărimea unei bile lângă rect. A avut aciditate gastrică şi a avut nevoie de 16 unităţi de insulină. Homeopatul
a încercat Thuja 200, Alexander a dezvoltat imediat dureri gastrice. Nu s-a simţit foarte bine în
general. Fisura era extrem de dureroasă. A fost trimis la spital şi operat.
A fost severă?
Foarte severă deoarece am aşteptat câteva zile după care am mers la un alt medic alopat şi acesta
ne-a trimis la spital dar homeopatul a spus să aşteptăm.
Fisura era foarte dureroasă după defecaţie?
Permanent. Şi medicii au spus că este foarte periculos şi că poate pătrunde în sistemul circulator.
Deseori avea gâtul inflamat şi l-am consultat de câteva ori pe doctorul Bruce.
El ne-a recomandat Phosphorus şi a propus diluţia de 30D timp de o săptămână. După remediu a sângerat
din nas timp de o săptămână iar gâtul s-a vindecat. În plus nivelul glicemiei
a scăzut.
Astfel am continuat cu Phosphorus 30D timp de o săptămână, a început să sângereze din nas.
Da şi de fiecare dată când este obosit, începe să sângereze, noaptea.
Epistaxis nocturn.
După asta i-am dat de câteva ori Phos. 30 atunci când nu se simţea bine. Corpul lui a
ajuns prin creşterea nivelului glicemiei după 5-6 ore şi a continuat să crească încă
10-15 ore. Deseori i-am administrat Phos. când avea gripă etc.
Deci ori de câte ori i-ai administrat Phos. se pare că acesta a acţionat şi l-a ajutat.
Da.
Medicul lui alopat este foarte surprins că nu foloseşte mai multă insulină când se află în situaţii ca cea descrisă
mai sus, este destul de neobişnuit. În ianuarie anul acesta Alexander a mers la un alt homeopat.
A primit Bacillinum 200, nivelul glicemiei a crescut şi a suferit mult din cauza gâtului.
A încercat potenţe LM şi a trebuit să facă mai multă insulină şi s-a simţit rău. În februarie a primit Calcarea
carb. 200 apoi 30 şi LM, gâtul a fost mai bine, nivelul glicemiei s-a
stabilizat dar nu a scăzut. Acesta este sfârşitul cazului.
Da.
Şi aici îl avem pe Alexandru cel Mare.
Da, dar el a avut ...
Ştii cine este Alexandru cel Mare?
Da.
Cine?
Nu, de ce spui da? Alexandru a fost marele general al armatei greceşti din
timpuri străvechi, anii 300 î.c., a cucerit jumătate din lume. Deci, poţi şi tu să faci la fel, similar.
Megas Alexandros, Alexandru cel Mare.
După cum ştii, ne creezi o mare problemă. Vreau să te întreb cum te simţi.
Bine.
Bine, fericit?
Da.
Îţi place să citeşti? Da.
Ce? Benzi desenate?
Benzi desenate şi romane.
Doar nuvele sau cărţi istorice, ce?
Îi place să citească istorie? Nu, nu-i place. Mergi la şcoală?
Da.
În ce clasă eşti? 5, 6, 8?
9.
În clasă eşti printre primii, la mijloc sau ultimii?
Printre primii.
Nu că stai în prima bancă.
De asemenea. Iei note mari?
Da.
Foarte bine. Îţi palce cum îţi stă părul?
Este întotdeauna aşa sau doar pentru că eşti în Alonissos trebuie să fii cu ceva diferit.
Întotdeauna este aşa.
Eşti timid?
Puţin.
Nu foarte mult. Dacă profesorul te întreabă ceva la ore, răspunzi? Dacă îţi spune
să te ridici şi să spui lecţia, Alexander spune lecţia de istorie sau fizică, te ridici
şi spui lecţia din ziua respectivă?
Da.
Eşti timid, ruşinos? Are dificultăţi în ce priveşte limba engleză, să găsească cuvântul în engleză.
Înţelegi engleza pe care o vorbesc eu?
Da.
Îţi plac dulciurile?
Mănânci? Cât de multe? Mănâncă dulciuri?
Câteodată.
Îi plac foarte mult, el spune, vreau dulciuri.
Nu, puţine. Fructele îi plac mai mult.
Ce fructe îi plac cel mai mult? Strugurii.
Ce alte fructe? Toate.
Îţi plac fructele necoapte, cele verzi care sunt acre.
Nu, da.
Nu sau da?
Da.
Înţelegi cuvântul acru?
Mănâncă multe fructe toată ziua.
Este foarte activ, vrei să spui că este hiperactiv?
Nu, dar joacă fotbal.
Are multă energie?
Depinde de nivelul glicemiei.
Dacă nivelul este crescut, energia scade foarte mult? Se simte obosit şi nu
poate gândi?
Nu atât de mult. Astăzi nivelul este crescut, 16 când s-a trezit dimineaţă. La ora 12.
S-a trezit la ora 12, de ce?
Am călătorit ieri dimineaţă de la ora 4.
Nu doarme aşa de mult în fiecare zi.
Nu.
La ce oră merge la culcare?
Ora 22.
Somnul este bun?
Da.
Poţi să îmi spui dacă te simţi mai bine pe vreme rece sau călduroasă, care îţi palce
mai mult? Îţi place frigul ca în Norvegia sau mai mult să stai în climat cald.
....
Nu ştii. Poţi tolera, rece este OK sau căldura? Căldura nu te deranjează?
Da, nu îmi place dacă este foarte cald.
Atunci transpiri?
Da.
Unde?
La frunte.
OK îţi aminteşti că şi prima dată mi-ai dat acelaşi răspuns. Este foarte important.
Aţi observat dacă este anxios cu privire la sănătatea lui?
Este interesat, da dar are ceva ....
Întreabă ce este această boală într-o manieră anxioasă?
Nu atât de anxios. Dar pentru un copil vine şi întreabă. Nu este anxios în privinţa bolii sale.
Îţi place carnea afumată?
Da.
Foarte mult?
Da dar îi place (?)
Ai spune foarte mult? Da.
Şi peştele afumat? Da.
Ce mâncare îţi place cel mai mult? Puiul.
Ce fel de pui? Orice fel?
Gril.
Nu carnea afumată, nu asta este mâncare ta preferată.
Nu.
Ouăle îţi plac? Da.
Foarte mult? Da.
Ouăle preparate cum, fierte, prăjite?
Prăjite.
Fierte nu îţi plac sau poţi să le mănânci?
Le pot mânca.
Dar le preferi prăjite. Da.
Când te trezeşti dimineaţa te simţi bine sau nu doreşti să vorbeşti cu nimeni?
Mă simt bine.
Este adevărat ce spune?
Câteodată când doarme prea mult dimineaţa, până la 10-11, se simte obosit.
Deşi a dormit mai mult se simte mai obosit. Este adevărat, confirmi acest lucru?
Da.
În ce poziţie dormi pe partea stângă, dreaptă, pe spate sau pe abdomen?
Pe partea dreaptă.
Care este partea ta dreaptă? Arată-mi.
Asta.
Aceea este partea stângă.
Atunci pe stânga.
Aceasta este partea stângă, este într-adevăr această parte? Pentru că ai spus dreapta dar ai arătat stânga? Deci care
este în cele din urmă?
Partea stângă.
Aşa este, confirmi acest lucru?
Îşi schimbă poziţia.
Când era mic a avut vreodată erupţii cutanate?
A avut ceva la mână, se descuama pielea.
Ce vrei să spui?
Se descuama pielea.
Pielea. Palmele acum sunt transpirate?
Nu.
Dar pielea se descuamează. Mult?
Nu aşa de mult.
Unghiile sunt tari? Da.
Nu se rup. Nu.
Le rozi? Câteodată, tatăl şi le roade.
Eşti mama lui? Da, dar el seamănă cu tatăl. Seamănă foarte mult cu tatăl lui.
Spui că îţi rozi unghiile.
Da, dar nu tot timpul.
Ştii când îţi rozi unghiile? Când eşti anxios?
Când îmi este frică.
Înţeleg.
Sare consumi normal sau îţi mai adaugi sare în mâncare?
Pun mai multă sare.
Este adevărat?
Nu. Nu atât de multă. El se referă la faptul că pune sare pe ouă.
Numai pe ouă şi roşii?
Nu, nu mănânc roşii.
Oh, nu îţi plac roşiile? Acum te-am prins. Ce altceva nu îţi mai place?
Muştar, smântână.
Ceapă? Ceapă crudă?
Nu crudă.
Nu îţi place ceapa crudă, de ce? Dacă mănânci ce se întâmplă.
Nu ştiu. Voi încerca.
Nu cred că a mâncat vreodată.
Nu aveţi ceapă la voi în ţară?
Nu folosim prea multă.
Înţeleg. Brânza îţi place?
Da.
După părerea ta ce îi place să mănânce?
Brânză şi fructe şi pâine, mănâncă orice dar nu îi place să pună dulce pe pâine.
Nu obişnuim să facem acest lucru.
Peştele îţi palce? Da.
Îi place peştele? Da.
Foarte mult? Da, cel mai mult îi place prăjit.
Când dormi îţi curge salivă din gură pe pernă?
Nu, niciodată.
Nu ai avut niciodată otite?
Acum face dacă înoată pe sub apă. Şi în avion are probleme.
Se bâlbâie?
Nu.
Ai vreo teamă? Îţi este teamă ce ceva?
De câinii care latră.
Îţi este teamă de câini?
Nu, numai dacă latră.
Pisici? Nu.
Nu te deranjează. Asta este bine.
Dar animalele mari, vaci? Este în ordine.
Numai de câini. Îţi mai este teamă şi de altceva? Noaptea dacă rămâi acasă?
Este în ordine.
Deci eşti curajos şi dacă rămâi noaptea singur şi trebuie să mergi la
culcare, stingi lumina sau o laşi aprinsă?
O sting.
Întuneric, nici o problemă. Este adevărat?
Nu cred că a rămas vreodată singur, nu a dormit niciodată singur, fratele lui mai mare
a fost acasă, nu a rămas niciodată singur acasă.
Fumezi?
Nu.
După părerea ta, el studiază într-o clasă normală? La şcoală
ar trebui să fie în clasa a-9-a şi este în clasa a-8-a sau mai avansat sau mai înapoi?
Este mai avansat.
Deci la şcoală profesorii spun că este destul de inteligent. Şi tu eşti mulțumit cu acest lucru?
Da.
La matematică când era mai mic era mai avansat cu o clasă.
Îi place matematica. Joci în piese de teatru? Îţi place?
Nu.
Eşti timid, nu doreşti să apari în faţa unui public?
Dar aici te descurci foarte bine. Se pare că îţi place, nu ai nici o problemă.
L-au întrebat dacă a fost nervos înainte de interviu şi el a spus că nu crede.
Nu a fost nervos.
Vrei să mă întrebi ceva?
Nu.
De ce, îţi este teamă de mine?
Dar nu ai nici o întrebare.
Are un dinte care nu i-a ieşit. Nu este, lipseşte.
De aceea dinţii trebuie apropiaţi.
Da.
Exceptând insulina pe care o face acum, în mod curent îi mai dai şi altă medicaţie?
Nu.
Dacă face un acut, cine îl tratează?
Acum eu. În copilărie când se îmbolnăvea îi dădeam Phos. dar cred că nu sunt
atât de bună, mă duc la un alt homeopat şi acesta îi dă alt remediu, dar asta este ceva nou şi încă
nu a avut nici un acut după remediu. Dar întreb dacă pot să-i dau Phos.
Poţi să îi descrii caracterul?
Este foarte blând şi săritor şi nu am nici o problemă cu el pentru că face ce
doresc eu.
Ceea ce doreşti.
Da.
Nu este neastâmpărat?
Nu.
Dacă îi spui, nu mai juca fotbal el va intra în casă şi se va opri din joc?
Da. Şi este foarte glumeţ. Glumeşte cu mine când îi spun să vină.
Ce spune?
Nu îmi face probleme, niciodată nu mi-a făcut probleme. Când era mic era
în jurul casei, niciodată nu se îndepărta, întotdeauna se juca în faţa casei şi
nu mi-a fost niciodată teamă că nu este cu mine în casă.
Dacă face ceva ce nu ne place, dacă soţul meu este furios pe el, acest lucru nu îi place,
şi atunci se înfurie şi el.
Atunci cum reacţionează, când se înfurie?
Izbeşte uşa sau nu vorbeşte cu noi, se duce la el în cameră şi nu vorbeşte.
Închide uşa şi nu doreşte nici un contact.
Da.
Dacă încerci să îl consolezi şi să îl împaci, nu îi place, spune dă-mi pace?
Aşa, intens?
Da.
Poţi sta la soare? Îţi place sau nu?
Nu aşa de mult.
De ce? Te oboseşte sau ai cefalee?
Nu se întâmplă nimic drept urmare nu îi place să stea la soare. Vrea să se întâmple
ceva.
Acţiune? Are nevoie de acţiune?
Da.
Ai vreo durere, vreo suferinţă pe undeva?
Nu.
La stomac câteodată.
Durere la digestie?
Durere aici în abdomen.
Scaunul este normal?
Da.
El spune da, eu nu ştiu.
Nu ai diaree? Nu.
Scaunul este format? Da.
Şi este un copil foarte bun, părerea ta care este, eşti bun?
Da.
Şi fratele tău? De asemenea.
Sunt la fel de buni sau nu chiar atât de buni? Ce poţi spune despre copii tăi?
Pentru mine toţi sunt ...
Toţi sunt ascultători, ca el?
Nu, el este special în această privinţă. El şi sora lui sunt speciali pentru mine. El are şi o soră.
El şi sora lui ....
Da dar în mod special el.
Îţi plac amândoi părinţii, mama şi tata sunt la fel sau îţi place mai mult unul dintre ei?
La fel.
Dar dacă tatăl spune ceva, atunci devii iritabil, aşa a spus mama ta.
Înţelegi ce te întreb? Este adevărat?
Cred că da pentru că tatăl îl presează mai direct, mai mult decât mine, eu o iau pe ocolite
tot timpul. Întotdeauna dacă greşeşte ceva.
În familia ta sau a tatălui lui are cineva diabet?
Numai tatăl lui, are diabet de la vârsta de 32 de ani. A făcut acelaşi tip de diabet când avea 32 de ani
şi asta se întâmplă foarte rar.
Deci ambii fac insulină?
Da, dar nimeni altcineva din familie.
În familia ta părinţii trăiesc? Da.
Părinţii lui?
Numai mama. Tatăl a murit de infarct şi sunt multe afecţiuni cardiace în această
familie. Mama are angină.