Data trecută care a fost remediul?
După Calcarea nu am prescris nimic şi apoi am avut un acut.
Descrie un pic acutul.
Acum?
Da.
Nu îmi amintesc dar cred că a fost un acut de gripă care a apărut brusc
după ce am transpirat. Şi mi-ai dat Arsenicum 200.
Modul în care ai spus, este foarte simplu.
Modul în care ne-au povestit prietenii tăi a fost foarte dramatic, nu te puteai da jos din pat,
aveai febră mare, nu vroiai să iei nimic, daţi-mi pace, lăsaţi-mă să mor etc.
Nu aşa de mult.
Apoi ţi-am spus să iei Arsenicum 200, nu am văzut cazul, nu ai venit aici.
Apoi ce s-a întâmplat?
Am dormit câteva ore, după ce am luat remediul
şi era în miezul zilei, m-am trezit şi m-am simţit mult mai bine.
Febra a scăzut puţin şi am avut mai multă energie şi durerile
pulmonare au scăzut. Deci a fost mult mai bine după câteva ore.
Practic aveai dureri la tuse.
Da şi tot pieptul şi plămânii.
În următoarea dimineaţă trebuia să ajungem devreme la aeroport
şi m-am simţit destul de bine, am avut un somn odihnitor ceea ce nu aveam în mod normal.
A fost pentru prima dată când am putut sta în Skiathos fără să mă uit în jur
pentru că altă dată păzeam bagajele
cât ceilalţi plecau la cumpărături.
De data asta ai mers.
Da, m-am simţit bine, încă am multe haine, încă am dureri.
Fiind afară la început nu a fost atât de bine dar foarte repede a fost mult mai bine.
A fost o schimbare când am ajuns acasă pentru că m-am simţit bine aşa de repede
iar când am ajuns acasă a trebuit să-mi văd părinţii, mi-am luat pisica şi apoi m-am confruntat
cu multă negativitate timp de multe ore.
Ce fel de negativitate?
În special mama mea a fost isterică şi furioasă pentru că fratele meu a fost căsătorit
mulţi ani iar soţia lui l-a părăsit şi toată această furie împotriva ei, condamnare,
practic a vărsat totul pe mine timp de 3 ore iar eu stăteam acolo. Am avut o reacţie importantă.
Când am ajuns acasă, am plâns, am fost depresivă şi brusc am simţit
că din nou mă destram, că toate lucrurile bune pe care le-a construit se destramă.
Cât a durat această dezintegrare?
Câteva zile, după care încet am început să mă refac.
Dar am simţit acutul şi tusea şi multe simptome din gripă care erau prezente
şi care nu le-aş fi avut fără acest incident.
Ai luat o altă doză de Arsenicum?
Nu, m-am gândit dar nu am luat.
Foarte bine.
Nu ştiu dacă vrei tot ...
Timp de 5-6 săptămâni a avut o tuse foarte epuizantă şi răguşeală şi dureri înţepătoare
în plămâni şi mucus şi diferite simptome, nu ştiu dacă vrei toate aceste simptome.
Cât ai spus este suficient.
Alte reacţii după Arsenicum. Am observat că în prima săptămână am dormit mai bine
pentru că aceasta a fost principala problemă timp de mulţi ani, somnul.
Spune-mi altceva. Înainte când ai luat multe remedii, ai luat şi Arsenicum?
Da.
Continuă.
Dar au apărut câteva lucruri care au perturbat somnul după o săptămână, apoi, asta
nu am spus dar erau multe zgomote afară, la geamul meu.
Se construia ceva şi camioane mari şi săpau şi explozii.
Asta este şi în prezent. Când am mers acasă ...
Apartamentul este al tău?
Nu, este închiriat.
De asemenea a apărut din nou urinarea frecventă.
Am tot alergat la toaletă de câteva ori perturbându-mi somnul.
Dar prima săptămână a fost bine. Am dormit 10 ore şi după o săptămână am avut brusc diaree
şi multă distensie şi gaz şi a durat câteva zile şi acesta este un simptom
care l-am avut cu mulţi ani în urmă, cu 15 ani în urmă.
Ce s-a întâmplat atunci?
Era în perioada când am avut bulimie, anorexie, luam multe laxative pentru a scădea în greutate
dar nu eram constipată, dansam mult dar asta cu mulţi ani în urmă, aproape 25 de ani.
Şi de atunci aceste simptome de diaree bruscă le-ai avut sau sunt
mulţi ani de când nu le-ai mai avut?
Le-am avut din când în când timp dar timp de 15 ani am avut diaree. 10-15 ori pe zi.
Uneori cu sânge?
Nu, nu cred că şi cu sânge.
Deci este un alt lucru pe care ni-l spui acum, că ai luat medicaţie pentru ...
Da, a fost groaznic, nu vreau să îmi mai amintesc.
Un alt lucru după Arsenicum, setea a fost mult mai mică şi doream în special băuturi calde
dar după 3 săptămâni setea a revenit şi am început să beau din nou cantităţi mari.
Încă mai ai acest tip de sete? Ai nevoie să bei cu înghiţituri frecvente?
Da, din nou s-a schimbat puţin, nu mai beau aşa de mult ca înainte.
După remediu m-am simţit un pic mai bine, nu mai sunt aşa de neliniştită, în special
când stau şi lucrez ceva.
De obicei devin foarte neliniştită când trebuie să mă aşez şi asta a fost mai bine astfel încât am putut să mă concentrez mai mult
şi de asemenea şi confuzia a fost mai bine.
Capul a fost un pic mai clar. După o săptămână am început să lăcrimez mult.
Lăcrimare bruscă sau când erai la aer?
Da, în special la aer proaspăt şi seara se agrava şi la lumină.
Dar au fost multe simptome la ochi, prurit şi frecare şi umflare.
Ca şi cum ai fi avut o alergie?
Da.
Ai avut asta înainte? Îţi aminteşti?
Nu aşa de mult dar cred că după ce am luat Phos am avut această reacţie alergică.
În trecut?
Da, în urmă cu 4 ani şi era ca şi cum aş fi avut nisip în ochi cu prurit şi fotofobie intensă.
Şi abia îi puteam ţine deschişi, vroiam să îi închid şi să nu fac nimic
şi cu greu puteam vedea, erau înceţoşaţi.
Din cauza lăcrimării excesive?
Da.
Întreaga zonă din jurul ochilor era umflată, în special partea superioară.
Dimineaţa când te trezeşti?
În special dimineaţa după ce dorm mult dar toată ziua, ca nişte săculeţi.
Niciodată nu a fost aşa, am avut ochii umflaţi mulţi ani
dar asta a fost ...
Prea mult.
Da şi de asemenea simt pleoapele inflamate şi dure şi toată aria din jurul ochilor
este foarte sensibilă la tot şi asta s-a agravat de asemenea.
Nu pot pune apă sau cremă, totul irită iar lacrimile sunt foarte excoriante,
ca o arsură.
Când erai copil ai avut rinită alergică primăvara?
Nu cred.
Nu îţi aminteşti.
Fratele meu a avut dar eu nu cred.
Puţin dacă stau culcată în iarbă şi de asemenea îmi este mai foame pentru diferite alimente.
Ce fel de mâncare?
Am vrut brânză şi mai multă pâine, alimente pe care nu le tolerez
aşa de bine şi am început să mănânc unt şi gluten şi mai multe fructe
dar a apărut distensia importantă şi crampele şi durerile şi multe probleme au apărut din nou,
este mult mai bine dacă ţin o dietă strictă. Deci nu ştiu dacă acesta este remediul.
Dar ai continuat să mănânci pâine?
Nu aşa de mult. Am decis să mănânc din când în când.
Vrei să spui la două zile mănânci o bucăţică?
Nu aşa de mult, a fost pentru o scurtă perioadă de timp dar lactatele, untul şi brânza am început să le mănânc.
Poţi să bei lapte?
Nu.
Mănânci brânză şi iaurt?
Brânză şi mult unt este ceea ce vreau.
Cea mai mare dorinţă care o ai acum este pentru unt?
Pâine şi unt şi îngheţată. Pot mânca de multe ori pe zi.
Şi mănânci?
Nu, încerc să nu mănânc, doar câteodată.
Îţi este teamă să nu iei în greutate?
Nu, dar dacă încep să mănânc zahăr, am această dorinţă şi apare neliniştea şi toate celelalte,
şi multe probleme şi somnul se agravează. Am observat că dacă nu mănânc zahăr,
mă simt mult mai calmă şi mai liniştită şi mult mai bine.
Şi de asemenea cu schimbarea dietei, de asemenea am simţit multe probleme vechi
precum scăderea glicemiei, foame bruscă şi transpiraţia rece şi tremur al mâinilor
şi trebuie să mănânc şi multă nelinişte.
Hipoglicemie?
Da, mulţi ani am avut-o foarte mică şi nu se modifica prea mult după ce mâncam.
Multe probleme cu asta, de când eram mică.
Dar ce ai făcut în trecut?
Am încercat diferite diete şi a fost mai bine când mâncam proteine şi am încercat diferite lucruri
dar asta a fost de când eram mică şi nu ştiu ce a fost.
Dar nu îmi amintesc să ne fi spus înainte acest simptom. Acum îl ai din nou, asta înseamnă
că l-ai avut înainte.
A fot mai bine o perioadă de timp. După Arsenicum am început să am ceva scăpări de urină
când tuşesc şi nu cred că am avut asta înainte şi a durat 3 săptămâni
dar după 4 săptămâni am început să mă simt mai puternică.
Mai optimistă, mai fericită şi de asemenea cu puţin mai multă încredere în mine
pentru că asta a fost o mare problemă şi după câteva săptămâni şi de la multe remedii
am început să transpir, iar mirosul din axilă era mai puternic, şi trebuia să mă spăl şi să mă spăl ...
Ce fel de miros?
Este dificil ... poate usturoi, dulce, nu sunt sigură şi este astfel
încât nu îl poţi spăla dar în special dacă sunt anxioasă, cum sunt acum, apare.
De asemenea durerea de ceafă s-a agravat, ţi-am spus despre traumatismul la ceafă
timp de câţiva ani am avut dureri teribile.
Cum este durerea acum?
Încă apare şi dispare dar este mai bine decât la început dar încă este
şi în special după ce dorm, mă trezesc ca şi cum s-ar fi deplasat ceva, ca şi cum ceva
s-a schimbat în vertebre şi primul lucru este să fac asta.
Dimineaţa?
Da şi de asemenea de câteva ori în timpul nopţii.
Este mai bine dar a fost acut, trebuia să mă trezesc şi să fac asta de multe ori în timpul nopţii
dar este mai bine şi de asemenea cefaleea este din cauza acestei dureri de ceafă, mă trezesc
şi am cefalee occipitală timp de câteva ore în special dacă dorm mult.
Şi după ce încep să merg, începe să dispară.
De asemenea am o aciditate care se ridică ceea ce nu am avut aşa de mult înainte,
în special dacă stau întinsă pe partea stângă, câteodată mă aşez şi se formează o presiune până aici sus
dar nu durează prea mult.
Şi mai am probleme cu dislexia.
Nu cred că ţi-am spus asta dar a început să se agraveze după Calcarea,
a devenit din ce în ce mai rău iar acum cred că a început să fie un pic mai bine.
De asemenea am o durere în regiunea sacrală, lombară dar am căzut iarna asta,
am căzut pe gheaţă şi poate asta este cauza. Durerile reumatismale s-au întors.
Unde?
Peste tot în corp, în special genunchii, gambele iar curentul de aer rece întotdeauna mă agravează.
Asta a revenit.
Dureri articulare. Le numeşte reumatism, a menţionat articulaţia pumnului, în special la cel drept.
A fost ceva de scurtă durată, am acest sdr. carpal, a apărut după un remediu.
Şi de asemenea am observat când mănânc unt sau gluten, am diaree şi scaun moale.
De asemenea simt că trebuie să fac tot mai multă ordine în jur pentru că
este mult haos în casa mea.
Deci să fac ordine dar cel mai probabil ai energia să faci asta.
Da, am mai multă energie dar nu am fost capabilă să o folosesc cum trebuie, nu pot menţine ordinea.
Este suficient de bine.
Cred că ar trebui să menţionez puţin despre asta pentru că este o adevărată problemă
să fii organizat, structurat, să faci un plan, totul este un dezastru şi am mormane de hârtii
şi lucruri pe care nu le pot pune în ordine şi brusc găsesc scrisori vechi şi facturi pe care nu le-am văzut
şi le pun deoparte. Este foarte dificil pentru mine şi încerc să fac asta, un pic de ordine.
Foarte bine, trebuie să fii mai organizată dar simţi nevoia să fii mai organizată.
Da, nu mă pot relaxa când văd dezastrul din jur, nu pot sta să citesc ceva.
Deci mai întâi vrei să faci ordine după care să te apuci de treabă.
Da. De asemenea a revenit cistita şi durerile din vezica urinară şi presiunea
din uretră şi asta am avut destul de mult înainte.
Dar după o vreme am dormit puţin din cauza acestui zgomot, astfel am început din nou să o iau la vale
am devenit iritabilă şi lovesc lucruri, le scap din mână pentru că sunt aşa de obosită.
De asemenea am avut o agravare, ţi-am spus data trecută că pot să mă spăl şi să mă spăl
şi niciodată nu sunt suficient de curată, şi asta s-a agravat. Pot sta jumătate de oră sub duş
şi să mă frec cu ceva dur.
Crezi că miroşi din cauza transpiraţiei?
Nu, senzaţia că nu sunt suficient de curată.
De asemenea când sunt acasă pot să îmi spăl mâinile de 20-40 ori pe zi.
De ce? Fără motiv sau ai atins ceva, crezi că este murdărie şi te speli?
Da, ating.
Când ne-ai prezentat istoricul a fost şi vreo boală transmisă sexual?
Nu, nu cred, poate am avut clamidia dar nu sunt sigură pentru că
am fost operată pentru infertilitate, cu câţiva ani în urmă şi apoi mi s-a spus
că poate din această cauză am multe ...
Ai ce anume?
Aderenţe post-operatorii? Ţesut care se indurează?
Nu, acestea cresc dintr-un singur loc.
Cicatrice la exterior, o poţi vedea?
Nu, în interior.
Bine, aderenţe.
Deci aş putea avea asta şi de asemenea am câteva veruci venerice dar nu cred că am avut gonoree.
De asemenea am observat că schimbările în dietă m-au făcut mai calmă, înainte eram mai neliniştită
şi întregul sistem nervos era mai uşor excitabil
şi pruritul şi totul era mult mai sensibil.
Şi transpiraţia cleioasă a picioarelor a reînceput să apară puţin, nu la fel de mult ca înainte.
Şi transpiraţia din timpul nopţii?
A fost data trecută?
Te întreb.
În timpul acutului? Se poate, apare şi dispare, nu este întotdeauna dar poate fi
multă noaptea dar dacă mă învelesc şi apoi mă dezvelesc imediat începe să îmi fie frig,
astfel trebuie să am multe pături.
Simţi frigul mai mult ca înainte?
Da.
Simţi că eşti mai neliniştită acum?
Nu chiar.
Ai gânduri suicidare?
Nu.
Ai vreo teamă sau a revenit vreo teamă sau ceva?
Am menţionat teama de câini.
Care este puternică sau ai pune-o de gardul 2 sau 1?
S-a agravat puţin, a fost foarte puternică dar acum cred că a revenit puţin.
De asemenea înţepenirea care era destul de intensă dar spui că încă este prezentă?
La fel ca înainte sau acum este mai rău?
Nu sunt sigură.
Când eşti întinsă în pat simţi nelinişte în picioare,
le mişti sau nu aşa de mult?
Da, picioarele pot fi foarte neliniştite, da pot fi.
De asemenea ai spus că menstrele se opresc când te întinzi în pat.
Întotdeauna.
Asta continuă?
Da.
Dar cred că am devenit mai grăbită, am senzaţia că nu am suficient timp.
Dar am avut un acut, deci iau remediu.
Ce anume iei?
Am luat Eupatorium perfoliatum.
Pentru că ai avut un acut.
A fost la începutul lunii februarie.
Ce fel de acut a fost?
A fost o gripă severă, foarte bruscă şi cei din jur mi-au spus că asta poate dura săptămâni
şi la acea vreme tocmai începusem lucrul cu copii la şcoală, deci trebuia să fiu bine.
Ai vrut să te faci bine imediat şi ai luat Eupatorium perfoliatum?
200 D.
Şi te-a ajutat?
Da, după 20 minute toate durerile, aveam dureri groaznice în toate organele interne,
peste tot şi nu puteam sta jos, trebuia să mă întind, spatele era ca fracturat, foarte intense.
Foarte intens, foarte brusc.
Dar din nou cu o oră mai devreme mi-a fost foarte frig la picioare şi asta apare frecvent şi
de asemenea îmi era teamă să nu repet pneumonia dar a fost bronşită cu mult mucus
pe care nu l-am putut expectora.
După aceea?
Nu, chiar de la început, am mers direct în jos. Foarte brusc.
Foarte brusc a coborât şi ai început să tuşeşti şi tusea cât a durat?
Trebuie să-ţi spun dar eram cu adevărat epuizată, cu greu puteam sta în picioare,
eram cu adevărat bolnavă.
Prima zi când am mers la lucru, m-am descurcat pentru că era prima zi, am simţit că trebuie să mă duc.
Ce lucru?
Cu copii de 6 ani la şcoală, doar ca asistent pentru a ajuta copii cu nevoi speciale
cu îngrijire specială şi nu am lucrat atâţia ani, deci îmi doream asta foarte mult.
Şi ai reuşit să te descurci după Eupatorium?
Înainte am luat.
Şi apoi?
Nu, am stat o săptămână în pat. Am încercat dar a fost imposibil, am avut febră foarte mare
şi de obicei nu fac febră.
Îmi amintesc data trecută când ai avut febră a fost Arsenicum şi ai spus
că a fost prima dată în viaţa ta.
Da.
Dar şi de data asta ai avut febră mare. Ai chemat un medic să te asculte la plămâni?
Chiar de la început, am mers la muncă şi am mers la doctor doar ca să văd
dacă era pneumonie dar a fost chiar la începutul gripei şi el a spus bronşită
atunci, cu mult mucus şi a spus că era o gripă specială
care de fapt începuse cu mult timp în urmă.
Ai mai luat alt remediu în afară de acesta?
Da, pentru că era de o săptămână şi multe simptome care nu dispăreau,
durerea şi toate celelalte dispăruseră foarte repede dar ...
Apoi ai avut nevoie de alt remediu, ce remediu?
-Causticum.
Ai luat Causticum, de aceea văd ceva simptome de Causticum. Ce s-a întâmplat?
Câteva ore mai târziu tusea a fost mai bine, nu mai era aşa de tare, aşa de nepotolit, mai umedă
şi am putut expectora ceva mucus, atât de repede după aceea şi greaţă intensă
în timpul acutului şi asta a fost mai bine, nu aveam poftă de mâncare, aveam aversiune la mâncare
şi tot apetitul a reapărut.
Am avut dorinţă mare de brânză şi pâine cu unt, chiar mai mare.
Şi în general m-am simţit mai bine după o zi şi mai puternică, am putut merge la lucru,
a mai trebuit să stau o zi pentru că am reacţionat aşa de puternic la curent şi la aerul proaspăt,
deci am mai stat o zi ca să fiu sigură, dar tusea s-a agravat din nou
după ce am ieşit afară. Deci după Causticum curentul a fost cu adevărat foarte puternic şi am tuşit.
Sensibilitatea la curent şi tusea au devenit foarte intense.
Da.
De ce nu ai luat Rhus tox imediat, de la început,
pentru că se pare că ai avut simptome puternice de Rhus tox şi ultima dată când am repertorizat aici
am văzut cum apărea Rhus tox, îţi aminteşti?
Nu, ai menţionat Causticum dar Rhus tox nu îmi amintesc.
Am văzut aici repertorizarea de data trecută. Rhus tox era primul remediu.
Dar la debutul acestui acut, Eupatorium am simţit că era cu adevărat indicat
din cauza principalelor simptome care erau durerea surdă din oase.
Da, dar la fel este şi la Rhus tox, principalul simptom este durerea surdă peste tot. Nu are importanţă.
Este bine.
Dar sunt multe alte simptome pe care nu le-am spus care mergeau cu Eupatorium.
Ai spus că îţi era frig, a început cu senzaţie de frig la picioare
şi apoi tot corpul a devenit dureros, după care ai tuşit.
Da dar am crezut că am luat ceva de la copii.
Sigur ai avut gripă, fără îndoială dar mă întreb dacă Rhus tox
ar fi fost mai bun decât Eupatorium. Dar Eupatorium a acţionat aşa de repede,
poate a fost corect.
În acel moment abia mai puteam gândi. Nu aveam energie ca să repertorizez, eram prea bolnavă.
Apoi ce s-a întâmplat după al doilea acut?
Am făcut o agravare după Causticum cu tuse şi pierdere de urină,
asta a devenit mai intensă şi după câteva săptămâni s-a oprit, dar Causticum
m-a făcut mai friguroasă, îngheţ mai mult şi sunt mult mai agravată de la curent.
Cred că am început să ies afară la aer proaspăt un pic prea devreme
pentru că a revenit.
Ai vrut să mergi la lucru, să nu pierzi locul de muncă.
Şi mi-a fost ruşine, este lipsă de responsabilitate.
Este ca şi cum Dracul îşi bagă coada.
În mod normal nu aş fi luat nimic.
Este în regulă, nici o problemă.
Dar Causticum m-a ajutat mult să expectorez acest mucus pentru că era blocat
iar bronşita şi durerile au durat câteva zile.
După Causticum, după 14 zile am făcut unul nou, nu ştiu dacă a fost un acut
dar curgea permanent mucus din nas şi foloseam multe şerveţele, toată ziua şi toată noaptea,
a durat 10 zile, din nou răguşeala s-a accentuat foarte mult şi aveam dificultate în vorbire,
mi-am pierdut vocea încercând să vorbesc şi a început din nou lăcrimarea.
Multe urcioare.
Mult prurit şi multe probleme în jurul ochilor şi de asemenea pentru o vreme a început din nou tusea.
Dar nu a durat prea mult, cam 10 zile. Răguşeala a fost o problemă după Causticum
pentru că în acea perioadă aveam o audiţie, cântam şi nu am putut cânta
timp de 2 luni.
Am avut mult înainte, iritaţie de la aer, dacă vorbeam tare sau cântam, chiar plânsul,
aşa că nu am mai plâns pentru că începusem să tuşesc aşa de mult până aproape de vomă.
Nu pot ţipa din cauza iritaţiei, am avut asta destul de mult.
Şi după Causticum de asemenea multe dureri reumatismale au apărut din nou şi în special
în genunchi, gambe, ceafă şi spate au revenit şi la cel mai mic curent de aer,
îmi pierd vocea.
Dar la câteva săptămâni după Causticum m-am simţit mult mai bine şi din nou mai optimistă
şi mai bucuroasă şi mai deschisă faţă de oameni mai încrezătoare, vroiam să fiu în preajma oamenilor
şi mai centrată într-un fel cu mai multă energie, mai puternică
şi această oboseală cronică a fost un pic mai bine dar slăbiciunea pe fizic s-a agravat.
Muşchii, gambele, abia puteam merge. Eram obişnuită să fac plimbări
nu alte exerciţii pentru că eram prea slăbită, fără energie, dar acum nu mai putea să merg mult.
Aici cum ai venit? Cu bicicleta?
Nu, de obicei cu maşina.
Ai spus că nu poţi merge deşi îţi plac plimbările?
Nu, sunt mai slăbită pe fizic, abia îmi ridic braţele să pun ceva haine sus
obosesc din nimic.
După Causticum am fost mai înţepenită, în special după somn.
La 2 luni după Causticum am avut un acut cu vomă foarte bruscă,
a început în mijlocul nopţii şi a continuat toată noaptea şi apoi am avut diaree.
Ai mâncat ceva cu o zi înainte ...?
Nu, nu cred.
Cum de eşti aşa de sigură?
De obicei am mare grijă, la acea vreme nu mâncam aşa de mult.
Nu, dacă mănânc în oraş fac mai frecvent asta, nu vomă dar diaree.
Nu ai mâncat în oraş.
Nu.
Ai luat ceva pentru asta?
Nu, a durat câteva zile dar mi-a fost greaţă după asta şi asta este tot
dar ceea ce mă deranjează astăzi este amânatul, dacă poţi da un grad acesta este 4.
Este o problemă importantă, mă stresează şi nu ştiu de ce o fac.
Se pare că nu ai suficient timp să faci ceea ce vrei să faci şi de aceea
amâni multe lucruri, nu că eşti implicată în prea multe lucruri.
Asta de asemenea dar eu cred că este ca şi cum aş fi rebelă în a fi organizată, ca şi cum aş avea
un fel de aversiune faţă de asta şi aştept până în ultima secundă şi chiar vreau să schimb asta
pentru că sunt atât de multe probleme şi cred că au de a face cu faptul că nu am prea multă energie
trebuie să mă forţez, deci adrenalină şi obţin această energie şi trebuie să
obţin mai multă energie din asta, este ca o lovitură.
Trebuie să stau aşezată şi să scriu şi să merg acasă de la ore şi să fac
şi nu urmăresc lecţia pentru că amân.
Este ceva ce te interesează să faci, este ceva ce îţi dă bucuria a ceea ce faci?
Cântatul şi dansul, îmi place să dansez dar nu am aşa de multă energie pentru asta
dar îmi plăcea foarte mult.
Deci cântatul şi dansul sunt cele mai bune lucruri, în viitor asta vrei să faci, corect?
Da şi când plec de aici spre casă, primul lucru pe care îl fac este să pun muzică
şi să încep să cânt întotdeauna înainte de a intra în casă, primul lucru şi muzica,
muzica în general ameliorează multe, multe simptome.
Aici cu această vreme, care este destul de caldă, cu această jachetă nu îţi este cald?
Îmi este destul de cald acum pentru că sunt agitată.
În general?
Sunt friguroasă, foarte friguroasă şi iarna asta m-am gândit să mă mut din Norvegia
pentru că nu mai suport asta şi că nu este suficient de cald, astăzi am îngheţat cu adevărat
2 perechi de şosete de lână şi lână pe tălpi şi am îngheţat şi apoi vântul şi
am această răceală, tot corpul şi în spate şi curentul.
Curentul acum îl simţi mai mult ca înainte?
Da, curentul în dimineaţa asta a fost groaznic pentru mine, mi-a fost atât de frig şi am mers acasă
şi am pus păturile şi am mâncat o mulţime de croissante. Dar poate ar trebui să spun că am făcut analize
sanguine pentru tiroidă şi valorile erau destul de scăzute şi toţi mi-au spus
că nu este normal, îmi este atât de frig în timp ce celorlalţi le este cald.
De câte ori ai avut hipoglicemie?
Atât de multe ori, aproape toată viaţa mea.
Mă refer acum, în ultimele luni, ai avut de două ori sau de 20 de ori?
Poate de 10-20 de ori dar nu la fel de rău ca înainte, nu am leşinat.
De câteva ori au fost puternice şi de alte câteva ori au fost mai uşoare.
Am avut cefalee din cauza mirosurilor puternice precum şi senzaţie de constricţie, nu puteam respira
şi m-am simţit groaznic.
Setea este mai mică decât înainte şi pentru băuturi reci ca înainte sau nu aşa de reci?
Mai reci dar înainte beam la temperatura camerei dar acum beau un pic mai rece.
Nu este bine pentru că tot corpul meu este rece, încep să îngheţ.
Lapte nu bei pentru că îţi face rău sau
pentru că nu îţi place gustul?
Nu îmi place aşa de mult dar am şi tendinţa de a face diaree, îmi plăcea mai mult
dar am mâncat un iaurt aici care nu avea un gust prea bun.
Dar după Causticum am avut şi ceva furie şi am fost capabilă să ies
şi să spun "nu" şi m-am simţit bine.
Ai vorbit cu mama, ai avut vreo discuţie specială?
Puţin.
I-ai spus ceva din ceea ce ţii în interior?
Ce a spus?
Ca de obicei s-a îndepărtat de mine şi nu m-a sunat, eu sunt marea problemă.
Dar tu vrei să recunoască sau să-ţi spună că ţi-a făcut ceva rău?
Te aştepţi că ea va ... sau nu vrei asta?
Desigur că vreau dar am început să înţeleg că nu mă pot aştepta la asta
pentru că ea niciodată nu îmi va da, deci este mai bine să nu am aşteptări
pentru că tocmai m-a rănit din nou, deci încerc să nu mă aştept la nimic.
Mai târziu mama ta s-a eliberat de furia pentru că cumnata ta a plecat?
Este un pic mai bine dar dacă vorbesc cu ea, vorbeşte despre acelaşi lucru.
Şi este o femeie atât de puternică, este ca şi cum întreaga casă vibrează cu ea.
Chiar dacă ea nu este acolo.
Este mare su slăbuţă ca tine?
Este cam ca mine.
Dar dulciurile? Numai îngheţată sau şi dulciuri?
Dulciuri de asemenea, puţin mai mult dar am decis să nu mai mănânc dulciuri, sunt capabilă să mă controlez
dar dacă gust puţin, dorinţa revine.
Deci am mâncat îngheţată de câteva ori aici şi apoi am simţit din nou dorinţa de dulce
dar nu la fel de mult ca înainte, dar în special îngheţată.
După Causticum menstrele au venit cu 4 zile mai devreme ceea ce nu s-a mai întâmplat înainte.
De obicei vin foarte târziu şi sunt mai reduse cantitativ, chiar mai puţin, aproape deloc.
Menstrele sunt reduse cantitativ, nu mai reduse pentru că dacă sunt mai reduse, devin mai abundente.
Întotdeauna au fost reduse cantitativ dar după Causticum sunt chiar mai puţin.
Acum este mai rău.
Ai spus data trecută că atunci când te întinzi în pat în general eşti agravată, te simţi rău,
încă ai această idee că să te întinzi în pat nu este bine pentru tine?
Nu cred că am spus, este o anxietate când merg la culcare
pentru că apare o teamă de ceva rău sau de noapte.
Asta a fost ideea, da.
Poate este un pic mai bine.
De asemenea aveai probleme mari cu memoria. Cum este asta acum?
Trebuie să citesc.
Văd că trebuie să citeşti dar de asemenea ai multe lucruri de spus.
Da, cred că s-a ameliorat puţin şi când am început această muncă
a trebuit să fac faţă la 17 copii noi şi să le ţin minte numele şi asta a fost foarte nou
dar tot nu îmi amintesc numele profesorilor dar cu copii
îmi amintesc zilele de naştere.
Foarte bine.
Vino înăuntru pentru analiză astfel încât dacă vrem să te întrebăm ceva să te putem întreba în clasă.
Dar poate ar trebui să menţionez că am descoperit că Vitamina B 12 era foarte scăzută
şi asta era din cauza anticorpilor anti-factori intrinseci şi nu am ştiut,
mulţi ani a fost scăzută. Acum trebuie să fac aceste injecţii.
Pentru vitamina B 12 trebuie să faci injecţii. De ce nu iei vitamina?
Pentru că aceşti factori intrinseci nu funcţionează cu vitamine,
trebuie să fac injecţii şi după asta am simţit că memoria mea ...
În ziua în care fac injecţii mă simt mai
clară, în special în acea zi am mai multă energie, simt că pot face mai mult.
Dar a doua zi?
Da, dar ....
Dar diareea, ai spus ceva de diaree?
Ai scaun în fiecare zi sau eşti constipată?
Niciodată constipată.
Şi scaunul este moale sau format?
După acest acut cu diaree şi vomă a fost foarte moale şi deseori diareic.
Şi anticipaţia este de asemenea o problemă.
Câte simptome avem?
-29.
-29?
Dar am mai avut câteva. După Causticum a început din nou să îmi cadă părul.
Şi fumul de ţigară nu îl pot tolera. Dar de asemenea am dorinţă de mandarine şi portocale.
În ultima vreme sau toată viaţa ta?
Da, de când mă ştiu.
Ai dorinţă mare de portocale.
Da şi de condimente.
Dar teama de furtună?
Îmi plăcea dar a devenit un pic mai puţin.
Dar întunericul? Stingi lumina, dormi în întuneric total
sau vrei lumină în cameră?
La început îmi plăcea lumină în cameră dar nu am nici o problemă, pot să am.
Ai vreo anxietate legată de fratele tău, mama, rude
în privinţa stării lor de sănătate?
Da dar încerc să nu, pentru că mă simt foarte epuizată, încerc dar nu în mod special
pentru mama şi tatăl meu dar ei nu ascultă ce le spun şi continuă
să facă ce ştiu ei.
Încerc să îi lămuresc să muncească mai puţin pentru că muncesc şi muncesc iar tata are multe probleme.
Ce face tatăl tău? Ce munceşte?
Este mecanic la o linie aeriană şi au de asemenea şi un magazin şi înainte
muncea foarte mult, zi şi noapte, dormea puţin dar acum încerc să îl fac să mai renunţe
pentru că are multe dureri.
Nu pot să îi ajut, încerc.
Chiar când mama a vorbit 3 ore şi s-a răcorit pe mine am încercat să o ajut dar este inutil.
Am fost rugat să vorbesc un pic despre repertorizare,
ce fel de repertorizare putem folosi la cazuri în general.
Deci am câteva linii de ghidaj pe care m-am gândit să vi le dau sau cel mai probabil le ştiţi.
Să zicem că nu aveţi un computer şi folosiţi Repertoarul, cartea.
Repertorizarea manuală este de 2 tipuri. Unul este să scriem toate remediile
şi aveţi în faţa voastră toate simptomele şi toate remediile.
Asta este aproape imposibil să faceţi şi de aceea de obicei reducem asta
la câteva simptome importante şi vă uitaţi prin aceste simptome şi vedeţi care este remediul
care trece prin toate simptomele.
O altă metodă de repertorizare este repertorizarea prin eliminare.
Asta înseamnă că începi cu un simptom care are 50 de remedii, apoi începi cu un alt simptom
care are 35 de remedii, iei al treilea simptom care are 25, 3, 4 şi poate 1
şi apoi la sfârşit care remediu trece prin toate simptomele.
Aceasta era modalitatea de repertorizare pe care o foloseam eu înainte de computere.
Problema este, în ambele repertorizări, trebuie să scrieţi toate astea.
Această repertorizare prin eliminare, ori de câte ori pui un simptom nou
mai puţine remedii vor trece prin repertorizare.
Aici sunt 50, acolo sunt 30, 20,15, 8, 5 şi aici apar 3 la sfârşit.
Dintre acestea 3 trebuie să alegeţi remediul. Aceasta este repertorizarea prin eliminare.
Această repertorizare are problema că lăsaţi deoparte anumite simptome
şi poate sunt importante.
Această repertorizare în care scrii tot, toate simptomele, toate remediile,
câteodată sunt 250 de remedii şi ai o problemă să te uiţi prin toate simptomele
şi să alegi dintre ele pe cel corect.
De aceea computerul a făcut mult mai uşoară această muncă manuală.
Cu munca manuală, cea mai bună repertorizare, desigur este cea eliminatorie
în care trebuie să alegi rubricile corecte.
Dacă nu alegi rubricile corecte, chiar de la început poţi să pierzi remediul,
pe care ar trebui să îl dai.
Şi acum doresc, cu ocazia acestui caz în care Margaret a pus 28 de simptome
între 28-29, aveţi o problemă pentru că din multitudinea acestor remedii
poţi să îl pierzi pe cel corect.
Ce veţi face? Există o soluţie.
După ce aţi auzit toate astea, asta şi asta şi cealaltă te întorci fie din memorie
fie întrebând pacientul care sunt cele mai intense simptome
care cu adevărat deranjează, puternice, clare, deranjante.
Deci vă întoarceţi şi spunem în acest caz de exemplu, haideţi să facem testul să vedem
câţi veţi spune 5-6 simptome din 28 care sunt cu adevărat prezente.
Şi le punem fie în eliminare fie doar în repertorizare.
Din simptomele generale, spuneţi-mi unul.
Sensibilitate la curent şi rece.
Agravat de rece şi curent. Sunteţi de acord cu asta? Este cineva care nu este de acord?
Deci ceea ce credeţi este corect, acesta este un simptom puternic. Mai daţi-mi unul.
Lipsa căldurii vitale.
Asta este o problemă dacă o faceţi pentru că veţi băga în repertorizare
acelaşi simptom de două ori. Lipsa căldurii vitale, fie iei lipsa căldurii vitale fie agravat de rece.
Dacă le iei pe amândouă şi le pui de gradul 3 sau 4 în cazul ei, vei obţine Arsenicum
sau Calc carbon, Rhus tox.
Deci trebuie să aveţi grijă cu repertorizarea, să nu folosiţi 2 rubrici similare
care indică acelaşi simptom.
Deci spuneţi agravat de rece este suficient sau lipsa căldurii vitale, da luaţi lipsa căldurii vitale,
fie unul fie celălalt, nu amândouă.
Nu faceţi niciodată asta pentru că veţi ajunge la remediul greşit.
Are o dorinţă mare pentru pâine cu unt.
Pâine cu unt. Cine este de acord cu această dorinţă de pâine cu unt,
unul dintre primele 6 cele mai puternice simptome.
Nu.
Cine nu este de acord? Ei nu sunt de acord.
Este un simptom foarte puternic pentru că ea mănâncă mult, aşa de mult, în familia mea folosim
un pachet de unt într-o lună iar ea îl poate termina într-o săptămână, deci este o dorinţă puternică.
Asta este bine dacă ea ar fi spus aşa, ar fi putut fi.
Modul în care a spus ea nu este aşa.
Ea a minimalizat importanţa acestui simptom spunând astfel.
Nu are importanţă ce spui, este un simptom puternic.
Un alt simptom este oprirea menstrelor când se întinde în pat. Puteţi lua acest simptom.
Muzica ameliorează.
Ea nu a spus ameliorată, a spus?
Da.
Ce ameliorează?
Ea cântă.
Cine spune ameliorează? Ce? Toate simptomele? Ea a scris asta. Ea unde este?
Muzica ameliorează multe dintre simptomele mele, în general mă simt mult mai bine.
Muzica ameliorează.
Da, şi asta.
Dacă eşti aşa de sigură, de ce nu am auzit de la început această certitudine, puteţi să-l luaţi, ameliorată de muzică.
Doar două remedii: Tarentula, Aurum de asemenea poate fi ameliorat de muzică.
Deci are o aversiune importantă la fumul de ţigară.
Nu am văzut asta atât de puternic.
Mental - amână lucrurile sau nu are suficient timp să facă ceva sau lipsă de ...
În grabă.
A menţionat că nu are suficient timp ziua, de aceea amână.
Care este diferenţa în rubrică?
Cred că una vine de la cealaltă.
Unde căutaţi rubrica pentru că ea a spus, sunt grăbită.
Nu sunt aşa de sigur că este grăbită pentru că amână, de aceea este în grabă
pentru că îi mai rămâne foarte puţin timp.
Dacă este un simptom, de exemplu, cred că mă plimb pe nori,
este un simptom foarte frumos dar pe care nu îl găsim în Repertoar.
Acum ce spuneţi poate fi găsit în Repertoar?
Mental - amână lucrurile.
Da, sigur, pune-l.
Amână totul pentru a doua zi.
Care este remediul? Medorrhinum, Nux vomica, Platina şi Silica. Amână.
Câte simptome avem? 1,2,3,4,5 încă unul.
Dorinţa de a se spăla.
Îşi spală mâinile.
Acum avem 6 simptome.
Acum ce facem în repertorizare, luăm cele mai ...
Deoarece aţi ales 6 simptome importante, le-aţi pus în repertorizarea
manuală sau ... Faceţi un alt caz.
Am făcut un caz nou cu aceste 6 simptome.
Am vrut să merg mai încet, asta înseamnă punem, să zicem, agravat de rece, agravat de curent,
menstrele se opresc şi amână, muzica ameliorează, aşteaptă, mai târziu.
Deci avem 4 simptome şi putem face o repertorizare.
Imediat te duci şi te uiţi ce sugerează cele 4 simptome puternice,
spune Silica şi Medorrhinum şi apoi toate celelalte vin aproape ...
Numai Silica are toate cele 4 simptome.
Este foarte interesant că Silica are toate cele 4 simptome. Astfel v-aţi făcut o idee, apoi vă gândiţi.
Este acesta un caz de Silica?
Amână, menstrele de opresc, foarte interesant, ce aveţi nevoie pentru Silica?
De exemplu să fie constipată. De obicei Silica este constipată. Ea nu este.
Dar Silica este cu adevărat foarte friguroasă şi foarte mult agravată de curent.
Să mergem acum şi să adăugăm simptomele unul câte unul şi apoi ai pus grăbită şi
ne uităm din nou pe repertorizare.
Dacă faceţi manual, Silica va fi eliminată şi Silica va apare mai jos.
Deja prin 4 simptome Silica va fi singurul remediu care trece prin toate.
Unde simţi cel mai mult curentul, poţi să ne spui?
De-a lungul coloanei cred. În oase.
Nu aici?
Şi acolo, partea superioară a corpului şi de asemenea la abdomen astăzi
şi în vânt am dureri în uter şi rotulă.
Pâinea cu unt este adevărat ce a spus?
Da, mănânc mult.
Este adevărat?
Da.
De ce nu spui? A spus?
Nu în acest fel.
Bine, pune dorinţă de pâine cu unt. Ce simptom vrei să spui?
Agravare la efort.
Ai spus că nu ar trebui să punem 2 simptome similare cum este curentul agravează şi aer rece agravează.
Nu, nu sunt similare, sunt simptome diferite. Similar este lipsa de căldură vitală,
agravat de rece, general.
Curentul poate să nu fie agravat de rece dar agravat de curent este diferit.
Agravare de la curent foarte puternic.
Pâine cu unt, ai găsit?
Da.
Vreau să te întreb este dorinţă de unt, este dorinţă de pâine cu unt
pentru că este o diferenţă mare.
Ce spui? Ai dorinţă de unt?
Ambele dar foarte mult de pâine pentru că ţineam o dietă strictă şi doream asta
pentru că nu aveam şi doream foarte mult pâine dar nu mâncam.
Dar de asemenea am menţionat anticiparea ca fiind o mare problemă.
Anticiparea.
Mi-am făcut griji cu privire la acest examen timp de multe luni şi pot avea diaree de la asta.
Bine pune boli de la anticipare ca simptom puternic. Pâine cu unt de gradul 3.
Cred că ea a spus că a avut o dorinţă mare de îngheţată.
Pune cu grad mare dorinţă de îngheţată, unul câte unul şi de fiecare dacă când puneţi un simptom,
arătaţi-mi efectul. Asta este adevărata repertorizare.
Indiferent dacă repertorizaţi manual sau cu computerul ar trebui să ajungeţi la aceeaşi concluzie.
Ideea de Pulsatilla nu este? Remedii? Psorinum dar Medorrhinum şi Silica
încă sunt primele.
Acum, următorul? Spălatul mâinilor punem, amână lucrurile punem. Bine.
Puteţi continua să puneţi simptomele şi de fiecare dată vă uitaţi, spuneţi-mi următorul simptom,
pune înţepenirea regiunii cervicale. Pune la trezire dacă găseşti?
Foarte bine, pune de gradul 3.
Aş dori să adaug ceva pentru că ţi-am spus că mă gândeam să mă mut într-un loc mai cald
şi în ultima vreme m-am gândit şi am realizat că nu pot trăi într-un loc
dacă nu este aproape de ocean. Trebuie să fiu lângă ocean.
-Ahhh!!!
Ţi-am spus asta şi mai înainte.
Pune ameliorată la ocean, ea a spus dorinţă de portocale, pune dorinţă de portocale. Ea a spus asta.
Şi a spus unt şi a spus de asemenea pâine, ea a spus asta,
ea a spus acum în clasă. Vă voi spune la sfârşitul cursului.
Acum aţi făcut această analiză şi aţi făcut-o în special în cazurile
în care, nu este un caz în care ai agravare de la soare, cefalee agravată de la 10-3,
dorinţă de sare gradul 3.
Atunci nu ai nevoie să repertorizezi dar în acest caz, avem o problemă, 29 de simptome.
Ea ne să simptome, simptome, simptome, avem o problemă şi de aceea
vă voi arăta cum să începeţi repertorizarea şi să prindeţi ideea despre remediile posibile.
Apoi veţi învăţa aşa şi veţi continua să puneţi simptome, mai multe şi mai multe.
Acum ne întoarcem la cea anterioară pe care am făcut-o în interior cea cu 28 de simptome.
Când ai pus multe simptome Pulsatilla şi Silica, de asemenea apare şi Mercurius
dar Silica presează. Veţi da Pulsatilla în acest caz?
Nu.
Este puţin dificil pentru că ea spune, când ies afară practic mă simt rău
din cauza aerului astfel încât nu dăm Pulsatilla în ciuda faptului că repertorizarea voastră
poate arăta Pulsatilla, corect?
Dar aveţi în minte Silica şi în cele din urmă în această repertorizare am pus ameliorare la mare.
Cred că nu are mania de a se spăla numai pe mâini, cred că are mania de a spăla tot.
O puteţi întreba.
Nu putem găsi spală tot, deci punem spală mâinile.
Spală.
Aveţi simptomul?
Da, spală, dorinţa de a spăla, curăţenie, mania pentru curăţenie.
Da, asta este, pune asta. Arată-mi.
Nu s-a schimbat nimic.
Este curentul care agravează foarte mult în ultimul timp dar încă am dorinţă de aer proaspăt,
find afară, întotdeauna. Îmi simt mintea mult mai clară.
Ea spune că întotdeauna are şi a avut dorinţă de aer liber, deci Pulsatilla, Silica.
Dar curentul o agravează.
Da, pune de gradul 3 şi scoate curentul agravează. Dorinţă de aer liber dar totuşi curentul este un simptom
mai bun, este mai exact pentru ea, corect?
Arată-mi repertorizarea şi punem altul.
Punem de asemenea dansul, seara, menstrele reduse cantitativ.
Un alt simptom, cefaleea de la mirosuri puternice, Silica este acolo de asemenea.
Asta este corect şi asta este o confirmare pentru Silica, pune asta.
Sulphur, de ce a apărut Sulphur în tablou când am adăugat ultimul simptom?
Pune doar de gradul 1 cefalee de la mirosuri puternice.
Deci Pulsatilla, Silica, Sulphur, Medorrhinum, Mercurius, Kali carbonicum.
Ar trebui să spun că iubeşte animalele, insectele mici, are grijă de tot.
Dragostea de animale v-am spus, este un simptom natural, nu este decât dacă
culegi toate animalele din cartierul tău, le aduci acasă, le hrăneşti
le înveţi să stea în cele două picioare ale lor.
Asta trebuie să fie cu adevărat patologic şi patologic este de asemenea să îţi fie teamă de un căţeluş
aşa de mic, dar dacă îţi este teamă de un ciobănesc mare german, cine nu are teamă?
Toţi avem.
Ce pare ciudat la Pulsatilla, ea este foarte friguroasă în interior, ea spune foarte frig nu doar frisoane,
foarte frig zice ea.
Fie iei lipsa căldurii vitale, ceea ce a sugerat ea fie iei agravat de rece.
Indiferent ce iei este la fel.
Acum vreau să vă arăt asta, aţi repertorizat într-un mod foarte frumos,
asta înseamnă că aţi încercat cât mai bine.
Aţi trecut prin toate, unul câte unul în mod sistematic şi ce a apărut,
anumite posibilităţi, nu o certitudine.
Sunteţi de acord?
Apoi ne-am întors la caz şi ne-am întrebat, dacă în acest moment al examinării
nu avem un tablou clar, va trebui să ne punem o întrebare de bază.
Este acest pacient mai bine şi cât mai bine? Care este răspunsul la această întrebare?
Mult mai bine.
Minunat.
Nu vreau să îmi spuneţi că face bine sau că face rău
dar trebuie să vă justificaţi ceea ce spuneţi, face mai bine deoarece 1,2,3.
Nu vreau mai mult.
Ea este mai bine pentru că merge la lucru, nu a lucrat ani de zile
iar acum a început să lucreze.
Numărul 1 ameliorarea este faptul că a început să lucreze,
am crezut că îmi strici lecţia, m-am gândit că cineva nu va spune sau va spune la sfârşit.
Când aveţi un caz în care ea spune: nu am fost capabilă să lucrez
şi pentru prima dată merg la lucru, asta este o ameliorare uriaşă.
Am sărit deja un nivel doar pentru asta, nu are importanţă ce spune ea acum,
nu are tendinţă suicidară, încă este bine că nu are asta
dar chiar dacă ar fi spus, încă am gânduri suicidare,
faptul că merge la lucru, este motivată să muncească, încearcă să păstreze locul de muncă
în ciuda faptului că s-a îmbolnăvit, ea a vrut să meargă la lucru, acesta este un semn
că starea ei de sănătate este extrem de bună, asta înseamnă că a sărit un nivel, categoric,
de pe nivelul 3 a trecut pe 2 cu acute puternice.
Simptomele devin mai multe, simptome fizice, organismul poate să devină perturbat
sau pare perturbat dar per ansamblu ea face mai bine.
Astfel pe de o parte avem confirmarea că pacientul face mai bine,
pe de altă parte avem din repertorizare faptul că remediul nu este clar,
veţi da un remediu? Nu, după toată această bătălie nu veţi da un remediu.
Dar dacă remediul este absolut clar şi nimeni nu s-ar îndoi de acel remediu,
am spune da în ciuda faptului că ea se simte mai bine, o putem face chiar mai bine.
Dai un remediu: Medorrhinum sau Pulsatilla sau Silica sau Sulphur
dar aceste remedii nu le pot diferenţia, poate are nevoie de Medorrhinum
sau are nevoie de Pulsatilla sau are nevoie de Silica sau poate de Rhus tox.,
la repertorizarea de data trecută apăruse Rhus tox.
şi ceea ce cred este că în timpul acutului Rhus tox ar fi făcut o treabă bună în general.
Pentru că ea a făcut bine cu ultimul remediu, nu i-aţi da acelaşi remediu,
poate o potenţă mai înaltă?
Arsenicum? Nu, nu-i voi da. Ce am văzut cu mare plăcere este că ea spune:
nu am avut febră niciodată în viaţa mea, asta înseamnă că în acest moment organismul nu a fost niciodată aşa de bine.
Probabil numai când a avut 5 ani ea a avut un organism aşa de bun
să scoată febră de două ori.
În acest caz este un mare noroc să tratăm acutele cu remediul corect
şi dacă ne întoarcem la ceea ce am spus când cineva a dat ...
Aţi văzut cazul ei de data trecută?
Nu îmi amintesc detaliile. Îmi amintesc că era într-o stare groaznică
şi stătea acolo întinsă în pat şi am fost destul de îngrijoraţi pentru ea.
Putem pune să vedem din nou şi veţi vedea modul dramatic în care ne-a dat cazul.
Trebuie să călătoreşti a doua zi şi tu eşti în pat, nu doresc la nimeni, stătea în pat
epuizată, cu febră mare, tuşea, într-o stare groaznică
şi când am luat cazul am pus anumite întrebări.
Cazul a devenit, pentru cei care nu îşi amintesc, foarte clar Arsenicum
şi apoi am spus acum după acest Arsenicum veţi vedea o reală diferenţă la ea.
Am văzut diferenţa, şi-a luat un loc de muncă.
Asta este diferenţa pe care am vrut să o menţionez, acum veţi vedea diferenţa
şi dacă doriţi punem din nou cazul şi veţi vedea ce am vrut să spun cu asta.
Atunci când aveţi acest caz studiat aşa de bine şi în acelaşi timp ştiţi
că ea face bine, în primul rând că are un loc de muncă, apoi pentru că a făcut acute
şi pentru că nu are depresie, pentru toate aceste motive tragem concluzia
că face foarte bine şi nu vom atinge un astfel de caz decât dacă suntem siguri.
Ţineţi minte foarte bine.
Ţineţi minte, altfel o să vă stricaţi cazurile,
pot să vă aduc nenumărate astfel cazuri ca să vi le prezint.
Şi este păcat pentru că daţi Silica şi dacă nu este Silica, pentru că este apropiat
Silica va perturba sistemul sau daţi Medorrhinum.
Medorrhinum va fi necesar la un moment dat, dar categoric nu în acest moment,
de ce să ne grăbim şi să dorim să o facem bine repede, este suficient de bine.
Nu, nu sunt.
Chiar de la începutul follow up-ului, se vedea cât de plină de viaţă era
când şi-a descris simptomele.
Înainte când îşi prezenta simptomele era fără viaţă ca şi cum era moartă.
Exact. O altă impresie foarte puternică este că la început avea ...
acum se îndreaptă ...
Înainte ştiam unde se află, era pe următorul simptom: prea rapidă, prea mult, prea rapidă.
Pentru cei care îşi amintesc cazul iniţial, vă amintiţi starea de Picric acid?
Să gândeşti este un efort, de aceea nu atingeţi cazul.