Care a fost ultimul remediu?
Ultimul remediu a fost Natrum muriaticum 50M.
O  doză?
Da.
Ce s-a întâmplat după Natrum muriaticum? Asta ai primit în luna mai?
În luna mai, într-o miercuri, nu îmi amintesc data.
Imediat am avut o reacţie ca şi cum ar fi fost valuri în partea exterioară a capului.
A fost foarte ciudat ca şi cum erau mai mult sfori sau un câmp magnetic.
Nu era în interiorul capului ci afară, ceva care se întindea.
Şi a ţinut toată ziua, prima zi şi pe lângă asta am avut prurit în jurul nasului.
Trebuia să stau aşa tot timpul pentru că a fost cu adevărat deranjant;
apoi a apărut durerea în ceafă, se extindea la frunte, pe ambele părţi laterale era o senzaţie ca de presiune.
Apoi am simţit brusc nevoia de urinare.
Urinare bruscă. Mult?
Când apare senzaţia, brusc trebuie să ajung la toaletă.
Apoi am avut o durere înţepătoare în abdomenul superior. Asta a fost în prima zi.
A doua zi m-am trezit revigorată, ca întotdeauna, dar în jurul orei 10:30-11:00
cefaleea a început din nou, de acelaşi tip.
Aveam nod în gât, am început să am senzaţia că vreau să plâng.
Fără motiv?
Da, fără motiv, deci a trebuit să înghit mult pentru a nu începe să plâng.
Apoi a apărut o durere în genunchiul stâng.
Pentru cât timp?
Doar o zi, a trecut şi a apărut cracmente la mers.
Le puteam auzi. Seara când am mers să mănânc, de obicei nu mănânc îngheţată
dar în acea seară brusc am dorit îngheţată.
Şi a doua zi de asemenea. În a treia zi aveam zgomote intestinale, ţi-am spus despre asta data trecută
eram foarte balonată. A fost foarte intens.
Durerea înţepătoare a apărut la nivelul ficatului şi în regiunea acestuia
durerea înţepătoare apărea după ce mâncam.
În această zonă era înainte de a mânca iar în timp ce mâncam se extindea în partea asta.
Toate aceste zile cât am stat aici, am sta doar o săptămână
pentru că am mers la un curs în Danemarca şi în toată această perioadă ochii au fost foarte inflamaţi
ca şi cum aş fi avut pietricele sau nisip şi a apărut şi puroi, dar asta ţi-am spus deja.
Puroi?
Puroi galben în ochi.
Aceeaşi cefalee a apărut şi în general am fost foarte obosită, a început din nou, epuizarea.
În care zi?
A treia zi. Primele două zile am fost puţin obosită.
Dar în cea de a trei azi a fost mai mult.
Da.
Pe măsură ce a trecut timpul, deveneam din ce în ce mai obosită.
Astfel nu am mai putut continua cursurile în Danemarca, în fiecare pauză trebuia să mă întind
să dorm şi eram pur şi simplu extenuată.
În timp ce erai întinsă ....
Adormeai imediat?
Adormeam imediat.
Dar apoi ceva s-a schimbat la durerea de cap pentru că la început începea la 10:30
şi 11:00 dar după aceste 3 zile, a început să apară seara la 18:30-19:00.
Vocea a început să dispară ....
A început să dispară fără să fii răcită?
Da, nu eram răcită. Am înotat mult.
Înotat unde?
În mare, aici.
Vorbeşti de perioada în care încă erai aici?
Da.
Şi de asemenea am avut o durere în partea stângă, în abdomenul inferior pe care o am şi azi.
Durere în ovarul stâng?
Da. Nu cred că este ovarul, cred că este colonul.
De unde ştii că este colonul?
Pentru că cineva mi-a spus, nu un medic ci altcineva mi-a spus că este în intestine.
Bine, vom vedea.
Doar o durere înţepătoare şi câteodată este ca o presiune.
Apoi când am mers în Danemarca, ţi-am spus, am fost foarte obosită şi de asemenea m-am gândit
că poate era din cauza faptului că erau mulţi oameni.
Mi-a fost cu adevărat greu pentru că erau oameni în jurul meu,
nu puteam să merg nicăieri să stau singură, locuiam cu un alt student.
Deci am simţit cam ceea ce ţi-am descris legat de casă, într-un fel eram captivă.
Dar senzaţia a dispărut după o săptămână, acasă, deci ai făcut o treabă minunată.
Am avut o vară minunată şi totul a fost pentru mine ca şi cum m-aşi fi regăsit.
Aş dori să îţi mulţumesc foarte mult pentru asta.
Mulţumeşte-i homeopatiei, nu mie.
Dar nu numai homeopatia, este remediul corect.
Remediul corect, bineînţeles.
Am început în data de 23 mai să îmi apară o erupţie cutanată
ca şi cum aş fi fost înţepată de insecte. În special în regiunea asta pe ambele părţi.
Cred că am avut două, una pe braţ şi cealaltă pe gambă.
Ai avut această erupţie înainte, când erai copil?
Nu.
Apar când beau vin alb, le-am avut odată în Germania, apăreau ca o pată.
Adică apăreau când beai vin?
Da, de la vin, dar arătau cam la fel.
Au persistat cam două luni înainte să dispară; astfel în 27 mai
am avut o veziculă terapeutică pe (?) stânga, a apărut din nou.
Aceeaşi durere de cap a continuat seara şi a început pruritul la ochiul drept,
ca o mică pată dar nedureroasă ci mai mult cu senzaţie de inflamaţie.
Am avut o perioadă în care am avut dureri gastrice, imediat după ce mâncam.
Pe 3 iunie a apărut un prurit pe tot corpul şi am avut asta de câteva ori.
Ici şi colo.
Fără erupţie?
Da fără erupţie, aproape că m-a ucis.
Mă mişcam şi apărea durere ca de crampă în şoldul stâng;
este un simptom despre care ţi-am spus, durere în şold care se extinde în gambă
şi am devenit mai iritabilă din cauza herpesului, era mai dureros decât ultima dată.
Între orele 10:30-11:00 eram aşa de obosită. De obicei mă culc la 13:30,
pentru că simt nevoia să dorm, deci i-au o pauză între pacienţi.
La 13:30 iei o pauză?
Da, pentru că sunt prea epuizată ca să mai continui, dar acum timpul s-a schimbat.
De asemenea am hiperaciditate gastrică seara.
Simt foame sau doresc să mănânc ceva pentru că am prea mult acid.
Am simţit de asemenea că hemoroizii vor să iasă, dar a fost doar o senzaţie,
practic nu au apărut, a fost o uşoară iritaţie.
Pe parcursul întregii veri am băut multă apă, mai multă decât de obicei.
În mod normal aş bea apa la temperatura camerei
dar acum trebuie să fie rece, foarte rece.
Dar când beau, când este rece, mă dor dinţii, urinez mai mult
iar când sunt balonată simt atunci când urinez
că nu am terminat, că trebuie să mai ...
Să aştepţi. După aceea mai apar picături?
Nu numai picături, este o mică cantitate de urină.
Urinare întreruptă.
Şi la fel se întâmplă dacă aştept prea mult până să urinez.
În general mănânc puţin mai mult dulce, ceea ce înainte nu mâncam deloc
şi sunt foarte obosită seara ceea ce este neobişnuit pentru mine pentru că nu pot sta trează până la 24
şi să mă trezesc la 5:45 şi să fiu odihnită.
Trebuie să mă culc la 20:30 iar gleznele sunt înţepenite.
Nu este o durere, nu sunt umflate, este o senzaţie de amorţire.
Gleznele sunt amorţite?
Ambele glezne dar în special când stau aşezată.
Am studiat mult acest simptom şi dacă stau aşezată mult timp senzaţia apare.
Am prurit la nivelul mâinilor fără erupţie.
Durerea din şold, despre care ţi-am vorbit, am observat că este mai intensă
a doua zi după coit.
Mă doare tare şi câteodată simt ca şi cum aş avea crape în gambă,
dar apare în special când fac exerciţii.
Am făcut o verucă pe frunte, pe care am îndepărtat-o.
Toată vara m-au durut dinţii, astfel încât a trebuit să merg la stomatolog
pentru că mă dureau foarte tare.
Ce a spus stomatologul?
M-a examinat, nu era nimic în neregulă dar a spus că poate această parte superioară a dintelui
unde se retrăsese marginea gingiei.
În general sunt foarte călduroasă, dar mâinile nu le-am avut niciodată transpirate.
Acum le am transpirate şi picioarele şi mâinile sunt arzătoare.
Şi le scoţi afară?
În această vară a trebuit.
Mental şi emoţional sunt foarte bine, nu mai sunt atât de neliniştită, mă bucur de viaţă mai mult.
Cred că pot vorbi mai liber, îmi este mai uşor să stabilesc contact cu oamenii şi să port o conversaţie.
Mi-am dat seama cât de uşor eram de rănit înainte în această perioadă şi cât de sensibilă eram la critică
acum pot auzi şi îi vedea fără să mai am aceleaşi sentimente.
Este un mod foarte ciudat de recunoaştere sau conştientizare.
De asemenea am văzut cât îmi era de teamă să spun sau să fac ceva greşit,
acum pot vorbi mai liber.
Sunt mult mai sensibilă, îmi dau lacrimile când vorbesc despre ceva bun
sau când alte persoane plâng.
Eşti sensibilă.
Foarte, mi se face pielea de găină şi plâng şi în general simt că sunt mai ordonată.
Îmi este mai uşor să controlez lucrurile, câte unul pe rând şi nu să fac 10 lucruri
în acelaşi timp; asta este ceva ce am realizat în această perioadă
că făceam prea multe lucruri în acelaşi timp. Am mai multă dorinţă sexuală.
Practic atât de mare încât câteodată îmi este ruşine, de mine;
deci pentru mine acum este o problemă.
Dar întotdeauna, când erai tânără la 18-20 de ani, întotdeauna ai avut dorinţă sexuală sau niciodată?
Nu. Am avut în jurul vârstei de 24 sau 25 de ani.
Te-ai întors la acea vârstă. Toată lumea va dori să-ţi dea un remediu.
Dar, trebuie să  îţi spun, după ce am venit aici, ultima menstră a apărut cu o întârziere de o săptămână.
Dar atunci mergeam la prima mea lecţie de filozofie ezoterică,
şi poate a fost pentru că eram puţin supărată pentru că făceam ceva nou şi să ţii curs ...
Te-ai stresat.
Da, poate, asta s-a întâmplat. Dar venind aici am început să am o eliminare
sângerie filamentoasă care a durat 3 zile după care a apărut sânge apos.
Nu este mult, doar picături.
Şi în general transpir mult aici.
Da, este destul de cald.
Dar nu mai am erupţii, am stat la soare. Asta este bine.
Cum te simţi la mare? Înoţi?
Înot dimineaţa la 6:45.
Îţi palce.
Da, dar am observat că dimineaţa când înot singură, îmi este teamă de ce este la fundul mării.
Într-un fel, când înot se poate să-mi fie puţin teamă de ceea ce se află la fundul mării.
Nu avem şerpi de mare aici.
Am mai observat şi că mă doare gâtul iar ieri mi-am pierdut vocea din nou
dar astăzi este bine. Asta este.
Aveţi o informaţie foarte detaliată, nu mai trebuie să-i punem alte întrebări.
Îţi aminteşti dacă ai avut vreodată gonoree?
Nu niciodată.
Mănânci fructe crude, necoapte?
Nu, dar am început să mănânc mai multe fructe.
Dar coapte, dulci sau nu? Nu le vrei acre?
Nu, dar la cină folosesc multă zeamă de lămâie.
Aşteptăm, remediu nou, acelaşi remediu, potenţă mai înaltă? Cine dă o potenţă mai înaltă?
Acelaşi remediu? Remediu nou? Aşteptăm?
Se înţelege, putem continua, avem de aşteptat, aşteptat, 1,2,5 ani,
atâta timp cât nu bei cafea, nu iei nici un remediu ....
Şi aveţi grijă la cazurile Natrum muriaticum, trebuie să le spuneţi să nu consume mentă.
Menta antidotează, şi cea din pasta de dinţi.
Am făcut asta de câteva ori.
Schimbă-ţi pasta de dinţi.
Este o apă de gură, asta nu este bine.
Am câteva dropsuri când consult, le sug.
Nu, ai grijă. Foloseşte altceva dacă vrei să ai prospeţime în gură, nu mentol.
Data trecută nu ai luat nici un remediu,
deci ultimu remediu a fost Natrum muriaticum 50 M, acum un an.
Spune-mi cum te simţi.
Psihologic mă simt bine, am unele probleme când scriu literele.
Presupun că este din cauza Natrum muriaticum, nu ştiu. Nu am avut niciodată asta.
Ce vrei să spui când scrii literele?
În loc să scriu "d" scriu "g" şi de asemenea când vreau să spun ceva,
câteodată cuvintele nu ies, asta este din nou ceva ce nu aveam înainte.
Nu este frecvent dar când vorbesc cu oamenii ....
Ca şi cum te-ai bâlbâi?
Nu, nu găsesc cuvântul.
Dar principala problemă este cea fizică.
Sunt atât de călduroasă, mâinile îmi transpiră, toată viaţa mea am avut mâinile uscate.
Şi acum transpiri extrem de mult. Numai pe mâini sau tot corpul?
În timpul nopţii când am menstre, transpiraţia este abundentă.
Dimineaţa sunt complet udă.
La ce oră te trezeşti?
Am început să mă trezesc ceva mai târziu, la 6:45.
În fiecare noapte pe trezeşti transpirată?
Mai mult în timpul menstrelor, dar întotdeauna sunt foarte, foarte călduroasă.
Trebuie să îmi scot picioarele afară din plapumă pe timp de iarnă.
Înainte să vii aici din Norvegia, aveai această transpiraţie?
Da, toată iarna, dar nu chiar aşa.
Nu atât de intensă.
Trebuia să am fereastra deschisă când stăteam şi lucram iar pacienţii mei întotdeauna spuneau:
cum poţi sta aici? Ei îngheţau timp de o jumătate de oră sau o oră, dar eu spuneam că trebuie să fie frig în această cameră;
altfel nu pot lucra pentru că transpir imediat
ce încep să fac tratamentele de reflexoterapie.
Şi am început să-ţi scriu de două ori pentru că asta era cu adevărat o problemă.
Vrei să bei multă apă sau băuturi reci?
Trebuie să beau mult.
Şi simţi nevoia de apă rece sau la temperatura camerei?
Da, mai mult rece decât înainte. Mult mai rece.
Şi cantităţi mari sau câte puţin şi des.
Nu, multă apa, un pahar.
În ultima vreme consumi mai multe dulciuri?
Da, fac asta. Nu mult dar nu sunt obişnuită să mănânc dulciuri, deci pentru mine este ...
Este un obicei nou.
Da, este şi nu unul bun pentru că iau în greutate.
Şi de asemenea au apărut erupţii pe timpul iernii de la transpiraţie, am răcit,
a trebuit să mă scarpin pe spate şi la ceafă şi aici ...
Pe palmă?
Da, încă am prurit aici.
Erupţii pruriginoase. Dar ceva ce nu am mai avut niciodată înainte, recent a apărut.
Simt o durere în piept, simt că este dificil când urc scările, un deal.
Ai o durere în piept.
Nu o pot denumi durere, este mai mult ca ceva ce este aici.
Disconfort.
Da şi am mers la un coleg pentru că începuse să îmi fie teamă să nu am o boală cardiacă.
Ai făcut o electrocardiogramă?
Nu, am fost la un reflexolog care nu mi-a spus ce este, dar mi-a spus
că la nivelul tălpii este dureroasă zona aortei. Eu fumez mult,
Deci îmi este teamă să nu fac o boală cardiacă.
Fumezi mult? Cât de mult, 20?
Da.
Nu 20, de fapt 25, am văzut în ochii tăi.
Poate în unele zile.
Ştiu că fumez prea mult.
Şi de asemenea am observat că cu două zile înainte de menstre sunt cele mai răcoroase zile pentru mine.
Îţi este frig?
Da şi apoi am frisoane.
Îţi palce baia cu apă rece sau caldă?
Îmi palce să fac baie în mare, dar abia mi-au apărut menstrele,
deci în aceste două zile de dinainte nu am vrut să intru în mare dar când am venit am
înotat de 4-5 ori, baie rece.
Şi fierbinte?
Nu îmi palce atât de mult pentru că de obicei soţul meu face baie mai fierbinte
iar când intru eu trebuie să fac apa mai rece.
Dar transpiraţia miroase? Are vreun miros?
Acru. Dar poate să miroasă puţin a (?) în timp ce muncesc, dar de cele mai multe ori este acru.
Şi de asemenea am multe coşuri pe ceafă.
La marginea părului.
Iarna asta am avut dureri de cap frecvente.
Ai teamă de înălţime?
Nu pot spune pentru că nu am fost la înălţime dar câteodată simt puţină ameţeală
pentru scurt timp, simt că nu am echilibru.
La înălţime?
Nu, chiar şi pe teren plat, apare brusc şi trebuie să fac aşa;
într-un fel este ca şi cum aş avea vertij.
Nu ai menţionat nimic despre durerea din ovare.
Da, o am dar acum este mai mult pe dreapta. Şi merge dintr-o parte în alta.
De data asta a fost mai mult pe dreapta, durere înţepătoare.
La fel de puternică, mai intensă, mai mică?
Cred că de data asta a fost foarte intensă. Mai intensă decât înainte.
Eşti organizată? Oşti organizată sau dezorganizată?
Trebuie să îmi impun să fiu organizată pentru că las lucrurile oriunde.
Arunci lucrurile în jur?
Da, asta fac. Este dezordine.
Practic eşti dezordonată.
Da, foarte dezordonată, aşa spune soţul meu.
Deci trebuie să te ordonăm.
Asta ar fi bine.
Dezordonată.
Când sunt stresată am cefalee.
A apărut în jurul datei de 7 (?) în regiunea occipitală.
Cât de frecvent ai această cefalee?
Nu aşa de frecvent ca în iarnă dar destul de mult pentru că muncesc mult
şi ori de câte ori sunt stresată, am această cefalee.
A fost după efort?
Da, şi sunt mult mai obosită seara. Am spus că vreau să dorm la prânz, pe la 13:30
dar nu o mai fac atât de des, sunt obosită seara la 18:30.
Înţepenirea articulaţiilor pe care le-ai menţionat data trecută?
Da, a dispărut mai mult pentru că au apărut crampele.
Legat de înţepenire, vreau să aflu acum?
Da, gleznele până sus, aici.
Este înţepenire sau crampe?
Înţepenirea este la glezne dar simt ca şi cum ar apare crampele.
Pruritul la nivelul nasului?
Nu atât de mult, poate apare din când în când.
Acum este momentul când poţi să iei următorul remediu.
Sper pentru că această căldură cu adevărat mă ucide.
Şi va fi Sulphur 200 CH, o doză de Sulphur 200.
Aş vrea să fiu bine, deci nu are importanţă ce remediu iau.
Problema la Sulphur este că poate erupţiile care au început să apară,
pruritul şi erupţiile se pot intensifica şi asta va fi o reacţie bună, nu o opri.
Da, sigur.