Începem să facem analiza acestui caz foarte uşor.
Este acesta un caz de Phosphorus?
Nu.
Dar Phosp. spune mama că a făcut ceva. În grupuri, aici, unde vom plasa acest
caz, în care grup?
Cine spune 3 inferior? Cine spune 3 mijlociu? Cine spune 3 superior? Cine spune 4 superior?
Cine spune 4 mijlociu? Este 4 mijlociu. Dacă este cineva care poate vindeca acest caz să vină să îmi spună.
Incurabil.
Grupul 4 mijlociu, incurabil. Nu putem face nimic, foarte puţin dar dacă va rămâne aşa, este cel mai bine.
Este deja un semn bun dacă ar putea fi posibil să menţinem numărul de unităţi de insulină pe care le face
un număr de ani, ceea ce îi va permite să-şi menţină o bună calitate a vieţii
un număr de ani.
Acest lucru este ceea ce se va întâmpla. Este tot ceea ce putem face. Când a ajuns în această
stare, nu mai putem face prea mult. De la 14 la 10, apoi de la 12 la 15, apoi 16, apoi înapoi.
Acest tip de reacţie veţi vedea, de ce?
Este remediul clar în acest caz?
Pentru mine la acest caz remediul este clar. Chiar de la început el a spus ceva.
Îi plac foarte mult animalele, este un copil simpatic, întotdeauna foarte ascultător, chiar şi când
se joacă afară, el vine imediat când îl strigă mama. Tatăl
are şi el diabet şi vom da copilului Carcinosin.
Problema este, remediul este suficient de clar? Dacă am avea un istoric de cancer, un istoric puternic, vom
putea spune ... Dragostea pentru animale la copii, nu o luăm ca simptom decât
dacă este foarte puternică. Dragostea pentru animale este bună, majoritatea copiilor iubesc animalele.
Am auzit de la Şcoala lui Geukens, un studiu al remediului Carcinosin, că istoricul de diabet duce de asemenea la
Carconosin, nu numai istoricul de cancer.
Da, este adevărat dar din nou, cititul la copiii care au un handicap este o cale de
ieşire. De aceea, deoarece se simt handicapaţi, se refugiază în lectură mult mai mult.
Ce citeşti, am insistat. Benzi desenate. Nu ceva serios, nu ceva cu care suntem
obişnuiţi. Poate îi place matematica.
Oricum şi computerul a arătat foarte puternic Carcinosin şi în cele din urmă
vom prescrie Carcinosin în acest caz şi veţi vedea rezultatele, foarte puţine.
Arată-mi analiza. Carcinosin şi Pulsatilla vin destul de puternic, arată-mi explicaţia pentru
Pulsatilla. Arată-mi Carcinosin.
Ascultător?
Ascultător este un element de Carcinosin când copilul încearcă să-i mulţumească pe ceilalţi. El îşi
depăşeşte limitele pentru a-i mulţumi pe ceilalţi, pe părinţi, încearcă să fie iubit, să primească
afecţiune prin acest mod de a fi bun.
La ce alte remedii vă gândiţi în acest caz?
-Uranium nitricum.
-Uranium nitricum este un remediu pentru diabet, doar pe patologie.
Acest caz este ca cel al unui copil autist, o parte din creier a dispărut, este considerat ca
inexistent, ca un rinichi care este complet distrus şi este scos. Este dispărut complet şi acest lucru
nu îl considerăm boală. La boală avem un proces. O boală are un
fel de inflamaţie, cronică sau acută. Este un proces, se întâmplă ceva permanent.
În aceste cazuri avem distrugerea şi s-a terminat şi apoi o altă bucăţică este
distrusă şi s-a terminat. Nu poţi face nimic. Desigur dacă prinzi boala de la
început, poţi opri distrugerea iniţială, o poţi opri de la început.
În această stare, nu. Dar ce m-a înfuriat puţin a fost faptul că nu puteam obţine
simptome de la mamă. Indiferent ce o întrebam, ea nu ştia nimic şi, vedeţi
de asemenea că în cazurile incurabile nu avem simptome. Nu are importanţă, aici avem un băiat
simpatic şi îi dăm Carcinosin, acesta este de fapt cazul şi poate ceva se va întâmpla,
nu mult.
Acum dacă acest caz ne-ar fi dat simptome puternice de remediu, aş spune că prognosticul
probabil este altul, este probabil 3 inferior, sunt de acord. Când ajungi la acest nivel
diferite remedii vor fi necesare. Phosphorus, de fiecare dată când îi curge nasul, aceasta este o
caracteristică de Phosphorus. Phos. acţionează, are un efect, nu aduce o
vindecare, nu avem posibilitatea cu homeopatie.
Am unele probleme de evaluare a acţiunii remediului Phos. Mama a spus că
nivelul glicemiei scade după ce administrează Phos. singurul remediu care are acest efect
şi este cronicul acestei afecţiuni, atunci de ce să nu repetăm Phos?
Pentru că ea l-a repetat de prea multe ori, mama a repetat Phos. de prea multe
ori, de aceea consider că în acest moment Phos. a făcut tot ce a putut, ţinând copilul în
această “condiţie bună” în care se află acum. Încercăm acum să vedem dacă putem stimula
forţa vitală, mecanismul de apărare, cu următorul remediu. Nu este deloc sigur că va avea un
efect, asta vreau să spun.
Nu este posibil ca mama să fi ales greşit potenţa şi remediul nu a putut da o
stimulare suficientă?
Da, este posibil dar de asemenea am auzit că acum copilul sângerează foarte uşor.
Cât de mult este din cauza a prea mult Phos., trebuie să mă gândesc la asta.
Am o întrebare despre diabet în general. Înainte, ai spus că dacă ar fi avut
simptome clare pentru un remediu, atunci ai fi dat un alt prognostic.
Ai văzut vreodată, în toată experienţa de până acum, un caz de diabet juvenil care să fie vindecat cu
homeopatie?
Nu, dar toate cazurile de diabet juvenil au acelaşi tablou, un tablou care nu este clar.
Cauţi şi găseşti un remediu, ceva efect, găseşti un altul, un alt efect, dai al
treilea, al patrulea fără efect, îl dai pe al cincilea cu puţin efect, aşa merge.
Şi de asemenea este important să înţelegeţi aceste probleme şi nu facem declaraţii în faţa lumii
şi nu afirmăm lucruri pe care nu le putem susţine. Pentru că, chiar dacă un caz de diabet juvenil
poate este vindecat, acest lucru este posibil pentru că acel caz aparţine grupului 3.
Dar de obicei aceste cazuri aparţin grupului 4.
Avem aceeaşi patologie dar de fapt nu este aceeaşi, posibilitatea pe care o evidenţiază
organismul este diferită şi câteodată puteţi vedea, eu nu am văzut vindecare şi când
spun vindecare, vreau să spun vindecare, nu mai puţină insulină.
Ce spui mamei într-un astfel de caz?
Spun mamei că nu putem vindeca copilul dar că vom încerca să menţinem copilul în cea mai bună
condiţie posibilă; asta putem face cu un remediu homeopat bun, dar să spun, că îl pot trata
şi că îl pot vindeca, asta este greşit.
Întrebarea mea este legată de prognostic. Ar fi fost un prognostic mai bun, ar fi fost
mai uşor dacă acest copil nu ar fi avut deja predispoziţia genetică de diabet
a tatălui?
Poate da, dar tatăl are deja problema şi o vedem şi la copil
şi acest lucru nu îl puteţi uita. În special când nu aveţi un tablou clar, nu sunt simptome.
Copilul nu are simptome. Nu are nici o importanţă, îi place ciocolata, îi plac animalele, toate
acestea sunt un pic de nonsens în cazuri ca acesta. Scoateţi insulina şi veţi vedea un
tablou complet diferit, nu-i plac animalele, nu-i mai pasă de ciocolată, doar
stă întins în pat în semi-comă. Unde este tabloul? Nu avem un tablou cu
care să lucrăm. Tabloul real al bolii este acoperit de suplimentul de insulină.
Spui că este un copil simpatic, nici într-un caz. Scoate insulina şi vei vedea cât de simpatic este şi cât
de iritabil poate să fie, poate să ţipe etc. un tablou complet diferit.
Acum ce facem? Stimulăm şi sperăm că poate vom ajunge la tabloul unui remediu fără
a crea situaţia groaznică prin scoaterea insulinei, de a afla ce se
întâmplă cu adevărat.
Şi de asemenea, cât de departe putem ajunge.
Dacă scoatem insulina, vom avea un tablou clar?
Da, dar cine îndrăzneşte să scoată insulina, dacă faci asta eşti un criminal.
Dar atunci putem vindeca copilul?
Eu spun că nu. Este o posibilitate în plus decât acum. Acum nu este nici o posibilitate.
Atunci poate fi o posibilitate de 1%, pentru 1% laşi copilul într-o astfel de stare de comă?
Vedem aceeaşi problemă pe care o avem cu cortizonul, cu fata. Fata sub
cortizon prezintă un tablou total diferit decât cel real, ca stare de boală pură.
Nu ştim, drept urmare căutăm şi încercăm.
De asemenea în astfel de cazuri nu trebuie să ne lăsăm duşi în eroare de simptome mici. Trebuie să avem
simptome pe care să îţi bazezi cu adevărat prescripţia, solide. Aici majoritatea
simptomelor sunt proiecţii. Nu ştii. Vă voi da un exemplu.
Puteţi înţelege psihologia unui copil care simte că este dependent de o anumită
medicaţie? Psihologia va fi să fie agresiv sau să fie foarte drăguţ cu cei de
care depinde? Îl luăm ca simptom sau ca efect secundar al condiţiei sale?
Nu ştii, poate fi un simptom sau poate fi o dependenţă din cauza
condiţiei sale. Toate aceste întrebări îmi vin în minte când iau anamneza unui astfel de caz.
Indiferent ce remedii am încercat, patologia aleasă cu mare grijă, Uran- n., Jab., Phos-ac, Nat-s.
pentru mine cel mai bun remediu dintre toate pentru diabet este Nat. sulp., dacă vrei un remediu
dar în acest caz nu va acţiona. Îl dai în acest caz, nimic. Daţi toate remediile împreună
şi îl va ameliora pentru 3 luni, apoi în cea de a 4 a lună apare recăderea.
Este o predare bună dintr-un punct de vedere.
Ceea ce spui este de fapt că acest diabet juvenil nu este o boală ci un stadiu
terminal.
Da, este un stadiu terminal.
Şi aceasta este manifestarea ei, nu există dinamică aici.
Da.
De aceea veţi vedea în astfel de cazuri, de exemplu sunt copii cărora le spunem
mongoloizi, sindrom Down, sau orice denumire doriţi; veţi vedea că aceşti
copii deşi aparţin grupului 4, asta înseamnă incurabil, nu poţi face un
copil mongoloid să devină un copil normal. Deşi aparţine grupului 4, este o clasă de boli
despre care nu vorbesc pentru că nu vreau, probabil este prea mult.
Odată ce ai distrugerea completă a unui organ, atunci nu mai ai o boală.
Ai stabilizat un caz şi procesul de inflamaţie cronică dispare.
De aceea bolile acute se pot manifesta, infecţia cronică nu împiedică
stările acute să se manifeste în organism. Să luăm un rinichi care este în procesul de
distrugere şi veţi vedea oprirea manifestărilor acute într-un sindrom nefrotic.
Să luăm stadiul terminal în care rinichiul este terminat şi scos şi
inflamaţia se opreşte, inflamaţia cronică este oprită.
Atunci veţi vedea din nou reapariţia acutelor.
Este aceeaşi idee despre care vorbea Hahnemann când a spus, nu poţi avea
două boli în acelaşi timp. Dacă este o boală în desfăşurare, dar noi confundăm boala
cu stadiile terminale, în care organul este distrus, tiroida este distrusă, este scoasă şi
puteţi vedea din nou apariţia câtorva acute. Dar în perioada în care tiroida este în procesul de
degenerare, veţi vedea minimalizarea stărilor acute. În sindromul Down
copii mongoloizi, de multe ori aceşti copii sunt foarte
sensibili la acute. Fac acute în mod frecvent. Acesta este motivul.
Într-un fel ei se întorc pe nivel 1?
Nu pe nivel 1. Ei urcă puţin, pe nivelul 3 probabil, unde fac acute care
nu sunt severe.
Un organism care devine puternic, să luăm exemplul copiilor. Copiii dacă fac
febră aceasta va fi de 40-41 grade, organismul este destul de puternic încât să elimine boala
într-o manieră forţată. Veţi obţine acestă prăbuşire lentă a organismului şi reacţiile vor fi
din ce în ce mai puţine, febra devine mai mică, în final nu mai apare.
Discutăm despre acest copil, am spus că îi dăm Carcinosin. Acum mama vine şi spune
că acesta are ceva simptome. Margaret a spus că el are câteva simptome puternice şi
acum ne va citi aceste simptome ale copilului.
Asta este ce mi-a spus mama. A spus că încă de când era mic avea o dorinţă puternică pentru
îngheţată, chiar de când încă nu putea vorbi şi întotdeauna plângea când mânca
îngheţată iar mama s-a gândit la început că îl durea stomacul, dar când a început să vorbească
el a spus că îl durea capul. Cu toată această durere, el a continuat să mănânce îngheţată. Este cu
adevărat o dorinţă mare de îngheţată. O altă dorinţă mare este cea de castravete, îi plac castraveţii.
Acum?
Din totdeauna. Mănâncă castraveţi, nu poate tolera frigul la picioare deoarece face
afecţiuni la nivelul gâtului. De asemenea când plouă gâtul este afectat. Sângerarea nazală o are
de când era foarte mic, de la 2 ani şi de aceea mama i-a administrat
Phos.
Dar încă sângerează mult.
Da, dar ultima data a primit Phos. acum 2 ani.
Mama este aici. Ultima data când a primit Phos. a fost acum 2 ani? Dar ai spus că i-ai dat Phos. pentru
ceva recent.
A fost acum 3 ani când a primit Phos. dar i-am dat acum 1 an 30D când a avut probleme
cu gâtul. Doar o singură dată.
Ultima dată a primit Phos. în urmă cu 1 an?
Da.
Şi bea mult, 3 litri pe zi.
Trebuie să fie rece?
Iată ce vreau să vă spun, în Norvegia nu pun gheaţă în apă pentru că este
deja rece ca gheaţa de la robinet, el bea apă de la robinet
Acceptat.
Şi a fost testat în această iarnă şi organismul lui încă mai produce ceva insulină.
Pielea de pe mâini şi degetele picioarelor se descuamează şi a primit Carcinosin 30D în august, de 2 ori.
De ce nu ai scris asta în raport?
Pentru că mi-a fost puţin teamă. Când a primit Carcinosin, glicemia a urcat şi a scăzut foarte
mult, de la 20 la 2 şi când scade atât de mult, nu se mai simte bine. Şi mi-a fost teamă
să menţionez asta.
Nu înţeleg.
După Carcinosin valorile glicemiei urcă şi coboară de la 2 la 20 şi mi-a fost teamă.
Care este valoarea normală?
Este o altă unitate de măsură şi cred că normal este în jurul valorii 5.
Bine, daţi-mi această unitate de măsură. 5 este egal cu care valoare a celeilalte unităţi?
Similaritatea dintre milimoli şi miligrame.
5 milimoli este aproximativ 80 miligrame.
Şi nivelul 2 ea spune că este mai puţin de 80?
Este mai puţin decât 80. Cred că este aproximativ 30, este hipoglicemie.
Asta înseamnă că sub Carcinosin insulina ar fi trebuit să fie redusă. Asta este ceea
ce apare aici. Înţelegeţi?
Dar George, ea a spus că valorile oscilau. Că au urcat până la 20.
Da pot oscila de aici şi în cea de a treia zi desigur că pot urca până aici pentru că
aici ei au spus că a mâncat paste.
Dar nu este în a treia zi, este în aceeaşi zi.
Fără să mănânce dulciuri?
Cu aceeaşi alimentaţie ca de obicei, valorile au coborât până la 2 apoi a urcat la 20.
Nu cred asta. Nu poate apare de la 30 ... Sub o dietă normală valorile să urce brusc.
Când valorile sunt foarte mici, asta înseamnă că va mânca mai multe dulciuri, paste, orice
după care valorile urcă.
George, câteodată se întâmplă fără nici un motiv aparent, diabeticii pot fi foarte ciudaţi.
Astfel de diferenţe? De la 2 la 20?
Da, se poate întâmpla, este denumit efectul somogyi, vedeţi deseori la diabetici, în special la
copiii cu diabet juvenil.
Acum nu a mai coborât niciodată până la 3? Numai sub Carcinosin s-a întâmplat?
Da.
Niciodată?
Mi-aş putea imagina doar că remediul Carcinosin ar fi acţionat şi el nu avea nevoie de asta. Celălalt lucru
nu ştiu, eu nu l-am văzut niciodată dar sub Carcinosin să coboare atât de mult
asta înseamnă că trebuie scăzută insulina.
Dar el când are valori de 4 sau 5, observă imediat şi mănâncă ceva dulce.
Când valorile sunt în jur de 3,5 dar de această dată nu a observat pentru că au coborât atât de rapid şi el s-a
culcat şi a început să plângă după care nu şi-a mai putut aminti nimic. De aceea îmi este teamă să
îi dau acest remediu pentru că îmi este teamă că se poate întâmpla din nou.
Sper că cineva care ştie ce face are grijă de reglarea unităţilor de
insulină. Când tratăm fie tiroida, fie pancreasul, cu remedii homeopate
şi este un supliment pentru organ, oricare ar fi acesta, întotdeauna trebuie să verificăm şi
să reglăm cantitatea de tiroxină sau insulină pentru a nu avea acest astfel de accident.
Pentru că sub remediu homeopat poate fi o scădere a valorilor, este ştiut. Apoi trebuie să
verifici şi să scazi cantitatea de insulină.
El îşi verifică glicemia de 4-5 ori pe zi. Foarte des.
Oricum, găsiţi-mi simptomul.
Vreau să mai spun un lucru. Nu este o fisură, a fost o fistulă în rect care a fost
operată.
Găsiţi-mi rubrica cefalee de la mâncat îngheţată, veţi vedea că Phos nu este acolo.
Este alt remediu, Pulsatilla este puternică pentru acest simptom, trebuie să ţineţi minte.
De aceea copilul va avea nevoie de Pulsatilla, Sulphur sau Carcinosin? Acum avem
toate informaţiile, Carcin. a făcut asta, Puls. a făcut asta şi Phos. a făcut asta.
Nu a luat niciodată Pulsatilla, bine. Continuă cu Phos?
Cu sete intensă.
Cu sete intensă, dorinţă mare de îngheţată. Castraveţii sunt interesanţi pentru mine.
Să-i dăm la început Phos 200.
Am adăugat Phos
Interesant.
Să-i dăm la început Phos 200. Dacă vezi un efect real asupra glicemiei, scade unităţile
puţin şi continuă să verifici, primele zile sunt foarte importante iar dacă
nu apare nici un efect, atunci vom da Carcinosin 200 şi vei face acelaşi lucru. Ai înţeles?
Foarte bine.
O întrebare foarte scurtă. Îmi amintesc că d-nul Geukens a publicat că Puls poate avea sete foarte intensă
şi setea acestui copil este foarte mare.
Da, avem Puls, este o posibilitate pentru mai târziu, este indicată dar nu încă.
Vreau să mai spun un lucru. Am înţeles-o foarte bine pe mamă că este atât de anxioasă
din această cauză pentru că într-adevăr viaţa este pusă în pericol, glicemia coboară la 2 sau
chiar mai jos şi îmi pot imagina că acest Carc acţionează foarte puternic.Dar în acest caz
ar trebui să aibă o posibilitate clinică de a verifica cu adevărat copilul, de a-i pune o
perfuzie cu glucoză, are nevoie de un medic cu care mama să lucreze.
Dar cred că mama ştie pentru că în toate aceste cazuri mamele devin asistente sau
medici şi ştiu exact ce fac. Pot face faţă situaţiei.
Ceea ce spui este corect, şi eu spun la fel. Când aţi venit aici am
considerat că înţelegeţi suficient de multă medicină drept urmare nu trebuie să vă dau
şi sfaturi medicale. În plus eu nu sunt specialist în medicina alopată.
Copilul cu insulină, la început, vreau să vă prezint feedback-ul de la mamă
cu privire la copil după Phos.
Cantitatea de insulină pe care o lua înainte era de 18-20 unităţi. În ziua în care a luat
Phos 200 a avut nevoie de 48, cantitate dublă şi nivelul glicemiei a urcat la 19 iar
a doua zi a avut nevoie de 47, mai mult decât dublu iar nivelul glicemiei a urcat la 23. A treia zi
44 cu nivel 23, din nou nivel mare 23. Astăzi mama a spus că nivelele sunt toate destul de mari,
aici toate nivelele sunt destul de mari mari în timp ce în prima şi a doua zi au fost mari şi
mici.
Până acum a făcut 20 de unităţi, mama spune că va avea nevoie de mai mult decât dublu până la noapte.
Categoric este o agravare. Întrebarea este dacă după această agravare, vom avea
o ameliorare? Mama ne-a dat o listă de simptome care, spune ea, este cu simptome
noi.
A învăţat să vorbească târziu, apoi brusc a spus numai cuvinte, transpiră noaptea.
Bea mult, îi plăcea laptele dar acum nu îi mai place, dorinţă de carne afumată, îi plac dulciurile şi îngheţata
este neliniştit cu dureri ca de înţepenire sub călcâi după efort, îi plac animalele, este
simpatetic, nu plânge uşor, dacă are probleme îi apar lacrimi în ochi dar nu plânge,
otalgie.
În ultimele 2 luni au apărut aluniţe, nevi.
Foarte interesantă această informaţie, în ultimele 2 luni dintre toate simptomele
cel mai important este faptul că au apărut mulţi nevi.
Nu îi palce în barcă pe mare cu valuri, face uşor afecţiuni la nivelul gâtului, picioarele şi
fruntea transpiră, agravat de rece şi umed, stângaci, cade foarte uşor, se împiedică, pierde ochelarii
nu poate vorbi despre necazuri, imediat îi apar lacrimi în ochi dar nu spune nimic, se trezeşte cu
durere la ceafă. Mama spune că poate acesta este un tablou de Nat. mur.
Mă convingi ca în loc de Cancerinum să îi dau Phosphorus? Acum?
Manipulare. Îmi pare rău că nu am dat Cancerinum.
Dificultatea a fost că în raportul pe care l-a dat, a spus că el doreşte carne afumată, apoi
am pus în computer după care am întrebat băiatul şi a spus nu. Apoi l-am scos
deci acum cum este, are dorinţă de carne afumată sau nu?
Are dorinţă?
Da, da, el nu spune nu. Şi peştele. Îi place şunca şi ouăle.
Dar carnea afumată este diferit de şuncă şi ouă.
Dar şi carnea afumată şi peşte.
Oricum asta nu este atât de important, decât dacă este foarte, foarte mare. Dorinţă de sare?
Ia sare şi pune în mâncare?
Nu, îi plac cipsurile de cartofi şi celelalte dar sare pune numai pe ouă.
Cine nu mănâncă cipsuri de cartofi?
Dar le iubeşte.
Este cineva care nu mănâncă cipsuri de cartofi? Sunt 2 oameni în clasă.
Dacă nu mănânci cipsuri de cartofi poate este un simptom pentru că nu îţi place sarea,
atunci nu îţi place sarea.
Primul meu student, o doctoriţă, nu bea niciodată coca-cola, şi nu am putut găsi
simptomul nicăieri, aversiune la coca-cola. Apoi am întrebat-o de ce nu bea
coca-cola, ce nu îi place? Ea a răspuns, este un produs american!
Vorbesc de anii 67, ea a spus, acesta este un produs american, nu l-am atins niciodată,
sunt motive diferite pentru care nu îţi plac cipsurile de cartofi, pentru că dacă te preocupă sănătatea
nu vei mânca cipsuri de cartofi. Oamenii gândesc în mod diferit, trebuie să cercetezi.
Ce vom face acum? Acestea sunt problemele cu care vă veţi confrunta când veţi
lua astfel de cazuri.
Cred că trebuie să mai aşteptăm puţin.
S-a mai schimbat ceva? Orice alt simptom exceptând glicemia, au apărut
alte simptome deosebite?
Mama spune că este o agravare pentru că băiatul a devenit foarte neliniştit,
toată noaptea s-a zvârcolit, asta a fost timp de 2 nopţi iar în cea de a treia a dormit pe
partea dreaptă. Este corect?
Da.
Ce altceva?
Nimic altceva, prima zi a fost foarte obosit dar acum nu mai este atât de obosit chiar
dacă valorile glicemiei sunt mari. Cred că glicemia este foarte mare, îmi este greu să o cobor.
A fost prea mare în aceste 2 zile.
Astăzi în mod special?
Şi ieri, dar astăzi a mâncat numai o singură dată şi poate în altă zi a făcut
6-8 unităţi, acum a făcut 22.
Aş sugera mai degrabă ca băiatului să i se ia din nou anamneza cu un alt medic
norvegian care să traducă astfel încât băiatul să vorbească în norvegiană iar medicul
să traducă în ambele limbi, astfel vom avea cu adevărat un caz.
În norvegiană şi apoi să traducă?
Nu cred că va spune mai mult decât atât.
Asta este şi părerea mea.
Înainte am fost cu el la un medic în Norvegia şi nu a spus prea multe.
Este cu adevărat un copil bun? Asta înseamnă că indiferent ce îi spui el va face?
Da.
Să-i dăm Staphysagria. De ce face asta? Vrea să te mulţumească, ce crezi?
Întotdeauna caracterul lui a fost aşa?
Da, dar poate glumi şi poate face astfel de lucruri, dar este bun. Poate şicana copiii.
Poate face ceva rău. Poate.
Dacă se supără, ce face?
Se duce la el în cameră şi închide uşa.
Cât timp stă în cameră?
O oră sau aproximativ, şi nu vrea să vorbească despre problemă.
Plânge?
Nu.
Niciodată?
L-am văzut plângând numai când a fost mic dar de pe la 10 ani, l-am văzut numai cu lacrimi în
ochi şi când întreb ce este el nu vrea să îmi spună şi întreb din nou şi asta nu îi place.
Confirmi.
Da.
Ea făcut o observaţie şi nu vrea să vorbească despre asta. Ea a spus că acum 2 zile
băiatul a mâncat multe cipsuri.
Am stat lângă el, eu aici şi el acolo şi continuu ...
Cât de mult? O pungă?
Cred că da, poate face asta foarte uşor.
Dar cipsurile de cartofi sunt foarte rele pentru el.
Nu sunt cele mai rele.
Cel mai rău este coca-cola.
Poate, am să vă mai spun ceva. Am avut un accident acasă când el avea 8 ani.
Fiul mai mare se juca cu sora lui iar el a băgat un cuţit mic în ochiul
fratelui. Din greşeală. A fost aproape orb, a trebuit să fie operat astfel încât
acum vederea este aproape bună, dar a fost periculos pentru că nu ştiam dacă îşi va pierde ochiul sau nu.
Când s-a întâmplat asta băiatul a spus că a fost degetul lui pentru că nu a vrut să vorbească despre asta
şi că nu a vrut să facă asta. Au sunat de la spital şi au întrebat ce a fost şi eu am spus,
trebuie să-mi spui pentru că ei trebuie să știe iar el a fugit. Am alergat după el
şi l-am căutat vreo 2 ore şi nu vorbeşte niciodată despre asta şi i-am spus că
nu poate face nimic în această privinţă, dar el nu vrea să vorbească despre asta.
Nu ştiu dacă îl supără acest lucru sau nu, nu vorbeşte niciodată despre asta.
Nu a explicat niciodată ce s-a întâmplat? Că a fost cu cuţitul şi am făcut aşa?
Nu, sora lui era pe bicicletă iar fratele o împingea iar el mergea să se
joace cu ei dar avea cuţitul în mână şi l-a înfipt din greşeală.
A spus asta mai târziu. A fost în aceeaşi zi când l-am forţat să spună pentru că medicul trebuia să ştie.
Cred că accidentul a fost după ce a făcut diabetul.
Copilul a fost examinat înainte şi nu avea diabet sau nu a fost examinat înainte?
A fost examinat din întâmplare sau cineva l-a diagnosticat? Un medic, un homeopat?
Cine l-a diagnosticat? A fost un medic?
Da, un medic.
Cum? Prin simptome sau prin analizele sanguine?
Ea a crezut că are diabet şi l-au trimis la medic.
De ce medicul a crezut că are diabet? În primul rând? Trebuie să fi văzut ceva
simptome.
Da, i-a spus că urinează noaptea.
Asta este tot? Că urinează mult? De ce nu spui mult? Să urinezi noaptea este diferit
de să urinezi mult. Această urinare când a început?
Întotdeauna a urinat mult dar s-a agravat. Înainte de a face insulină.
Da dar diabetul în acest caz nu este un diagnostic brusc, decât dacă este un caz
foarte special. Este un proces, în diabetul juvenil este un proces şi îl recunoşti după 1, 2 ani
după câteva simptome. În primul rând setea este foarte mare, apoi urinare multă. Acest simptom setea
intensă, urinarea multă când a început? Apoi vom şti când a început diabetul.
Când i-au făcut glicemia?
Întotdeauna a băut mult de când era mic.
Diabetul a fost acolo de ani de zile şi la un moment dat s-a agravat deoarece pe măsură
ce trec anii, aceste cazuri se simt din ce în ce mai rău. Aceasta este evoluţia normală a cazului.
I-au luat glicemia la spital când s-a născut, pentru că a avut greutate mare
şi nu a avut valori mari.
Au verificat. Dar tendinţa a fost, categoric.
A fost verificată şi glicemia mamei? Pentru că un copil mare înseamnă că glicemia
mamei este mare de aceea copilul produce multă insulină şi după naştere copilul
face hipoglicemie. De aceea sunt aşa de mari pentru că produc insulină în perioada
de fetus. El trebuie să producă pentru că nivelul glicemiei este atât de mare şi de aceea
creşte aşa de mare.
Dar era foarte înalt şi avea capul mare.
Ce valoare a avut glicemia ta?
Nu ştiu dar cred că a fost normală.
Nu ai avut niciodată sete, urinare excesivă, dorinţă de dulciuri?
Nu.
De ce am purtat această discuţie? Poate cineva să îmi spună? De ce am făcut această analiză?
Pentru a obţine informaţii?
Nimic nu este întâmplător în homeopatie. De ce am făcut asta? Pentru că sunt
anumite legi pe care noi trebuie să le urmăm şi noi ştim că este ca asta.
Şi legea spune, când avem un caz incurabil, îl considerăm incurabil
şi am spus că acesta este un caz incurabil şi dăm remediul şi apare o
agravare, atunci mai bine antidotezi acel remediu. Aceasta este observaţia 7 sau 8 a lui Kent.
El a spus ceva mult mai rău, nu vreau să spun ce pentru că nu vreau să vă sperii
dar puteţi citi observaţiile după administrarea remediului în cazurile incurabile şi veţi vedea
când este o agravare trebuie să antidotezi pentru că nu va urma o ameliorare.
De aceea am adus acest caz şi trebuie să îl discutăm şi trebuie să ne decidem
îl lăsăm pur şi simplu să evolueze, îl lăsăm? Până unde îl poţi lăsa să evolueze dacă este incurabil?
Dar nu ştii câţi hidrocarbonaţi mănâncă copilul, nu poţi verifica
nu poţi evalua dacă este vorba despre o agravare sau nu.
Asta este adevărat dar băiatul este aici de 15 zile şi în primele 8 zile a fost în aceste
condiţii, mediu etc. şi a făcut 20 unităţi. Am dat remediul şi după
remediul în aceleaşi condiţii, unităţile sunt mai mult decât dublu. Atunci nu te poţi
îndoi de acţiunea remediului, nu poţi. Asta este ca şi cum aş căuta o scuză. Dacă vreau o
scuză, spun că băiatul acum mănâncă prost. El mănâncă prost imediat după remediu?
Pentru că mama spune, el a făcut 8-20 de unităţi cu o zi înainte. Ia remediul
şi face 45 de unităţi. Oricare ar fi discrepanţele nu le pot atribui
diferenţelor în dietă de la o zi la alta. Faptele sunt fapte.
Pot spune ceva? Cred că este o mică neînţelegere. El îşi controlează diabetul foarte
uşor acasă şi se simte bine. Medicul spune că este foarte special, este peste 7
de fiecare dată când merge la medic, insulina retard şi acasă poate mânca cipsuri
şi ceva dulciuri şi face puţin mai multă insulină şi totul este în regulă.
Dar acum când am început să-i dau Phos a încercat de 2-3 ori şi nu a mers, nu a
scăzut la fel de uşor ca acasă. Am văzut că, că astăzi a mâncat numai 3 pâini
and it comes so high even though.
Îmi propusesem să vorbesc despre diferitele reacţii pe care le vedem după remediu.
De fapt văd că este foarte important pentru că nu putem face cu adevărat o diferenţiere
dacă este o agravare, unde este agravarea, când ar trebui păstrată, când ar trebui încercată.
Oricum cred că vom face aceste observaţii la următorul seminar, nu ştiu.
Cum antidotăm în acest caz? Când este sensibil?
-Maybe with another remedy. It’s not the antidote. You just have given a remedy that
has created… then again you have to retake the case and see whether you can find a
remediu va aduce ameliorare. Practic Phos, cum ai spus înainte, a ameliorat
situaţia, corect? Fără agravare? Corect.
Phos nu mai este necesar în acest moment, poate mai târziu.
Dar când Phos a fost administrat a fost în potenţă joasă.
Da, dar joasă sau înaltă nu trebuia să aducă o astfel de agravare. Este destul de intensă.
Am văzut la Hahnemann, dacă apare o agravare în cronic, la început a fost prea mare.
Nu. Când apare agravarea este un semn foarte bun, atâta timp cât este un caz curabil.
Aş sugera 2 lucruri în acest caz, primul este că aş prescrie Carcinosin
şi deoarece plecaţi mâine, mă veţi suna din Norvegia şi o să-mi daţi un raport
despre ce se întâmplă şi în cazul în care nici acesta nu va controla glicemia, atunci
vom regândi cazul.
Nu îmi amintesc de ce am schimbat prescripţia?
Îi plăceau castraveţii.
Într-un astfel de caz vom da Carcinosin în potenţă joasă, poate
chiar LM din cauza fragilităţii cazului şi posibilitatea
de agravare pe mai departe? Cu potenţa LM este posibil să avem cel mai
bun control asupra acţiunii remediului în organism.
În acest cazmai sus de 200 nu poţi merge. 200 este cea mai mare potenţă. Dar pe de
altă parte considerând Carcinosin, nu este un remediu pe care să îl repeţi frecvent, cel puţin eu nu.
Este important că după Carcinosin, pe care l-a mai primit odată, nivelul glicemiei
a crescut atât de mult şi apoi clasa a corectat şi a spus, nu, a scăzut după remediu.
Rapid în sus şi în jos, sus repede şi jos repede, asta a spus mama.
Poţi să ne spui: au existat rapoarte cu diferite preparate de Carcinosin.
Ai unul pe care îl foloseşti în mod special?
Nu.
Toate sunt la fel?
Pentru mine da, atâta timp cât este Cancerinum şi nu Schirrhinum din schir. Dacă numele este
Cancerinum ar trebui să fie din aceeaşi sursă, asta este o problemă de care trebuie
să se ocupe farmaciştii, nu eu. Când spun Cancerinum se presupune că
aceştia îmi vor da aceeaşi substanţă.
Nu ştiu asta, este prima dată când aud. Scirrhinum este din forma de cancer schir.
Dar când spun Cancerinum se presupune că este dintr-o singură sursă.
Ar fi o idee bună, pentru că pleacă mâine, să îl administrăm când ajunge, în mediul
lui familiar, să supraveghem glicemia în Norvegia, în condițiile obişnuite de acasă
şi poate că având stilul lui normal de viaţă, dintotdeauna, să ia Cancerinum
şi să vedem ce se va întâmpla, pentru că în această situaţie nu ne putem pronunţa.
Vedeţi că este corect ceea ce spune dar dacă mănâncă numai odată şi are nevoie de 48 de unităţi
situaţia nu poate fi lăsată ca atare.
Şi probabil că are nevoie de o monitorizare mai atentă. Îşi verifică glicemia
cu un aparat. Ce tip de aparat ai? Este bun?
Da, îşi ia singur glicemia.
Acesta este un caz de grup 4, m-aş gândi că ar trebui să fie între aceste cazuri, în grupul 4
are ameliorare imediată pentru că nu poate avea o agravare, ameliorare
imediată şi apoi un alt remediu apare. Pentru a face totul foarte atent, trebuie să fie
monitorizat astfel încât de fiecare dată cu fiecare schimbare de simptome, să luăm
cazul şi să vedem apariţia tabloului unui alt remediu.
După această analiză, înainte de a lua Carcinosin, Margaret ne-a dat noi informaţii.
Mi-a dat o listă de 10 simptome ca cele de aici şi printre acestea sunt
2 simptome cheie de Phos. Unul a fost dorinţa de castraveţi iar celălalt?
Dorinţă mare de îngheţată.
Dacă vă amintiţi în timpul analizei am spus că nu are importanţă simptomul, dar
dorinţa de castraveţi a fost atât de puternică şi ea a confirmat, am spus cel mai probabil
şi am schimbat remediul.
Ce putem face? Problema legată de limbă şi tipul de situaţie de stres în care ne aflăm
acum, la fel s-a întâmplat şi cu fata cu colita. A revenit şi
ne-a dat informaţii care erau cu adevărat pentru Causticum, apoi totul a devenit foarte
clar, dar cazul ei era foarte clar, acest caz nu este clar. Dacă punem din nou să vedem analiza
veţi vedea cum am oscilat să ne întoarcem la Phos pentru că impresia mea că Phos a făcut
tot ce a putut, l-am uitat pentru un moment, are nevoie de un alt remediu şi apoi din nou Phos
din nou Nat mur sau din nou alt remediu. În acest moment cel mai proeminent pentru mine a fost
Carcinosin, de aceea aş dori să-i dăm Carcinosin.
Toată energia lui a dispărut, este obosit, nu a vrut să iasă cu prietenii toată
luna, a avut dureri sub călcâi şi genunchi, drept urmare i-a fost imposibil să joace fotbal.
Obosea, după 5 min trebuia să se oprească. În data de 15 iulie a primit Pulsatilla 200,
toate durerile de la călcâi şi genunchi au dispărut, acum de 2 zile are probleme cu mâinile,
sunt foarte reci ceea ce este un simptom nou, câteva zile s-a simţit obosit şi apoi ameliorat
a început din nou să iasă cu prietenii deşi de cele mai multe ori ei vin la el acasă.
După o lună a avut epistaxis noaptea, este un simptom vechi, avea acest simptom
deseori când era mai mic, nasul este obstruat şi asta îl enervează noaptea şi totul se termină
cu multă sângerare nazală. A avut acest lucru 3 sau 4 nopţi după care s-a oprit. Acum 2 săptămâni
s-a inflamat halucele drept, a fost roşu, umflat şi dureros. A avut asta
de multe ori înainte, acum a fost mult mai sever şi mai dureros, nu îl pute atinge
dar a încercat să scoată ceva puroi cu un ac, nu a ieşit nimic, în 3-4 zile a dispărut
de la sine. În urmă cu o săptămână a avut o erupţie cutanată pe umărul drept,
cu dureri înţepătoare, pruriginoasă şi cu mici puncte roşii, este un simptom nou.
De asemenea se descuamează pielea de pe palmă şi degete, este un simptom
vechi.
Vedeţi ce se întâmplă cu aceste cazuri? Dureri în genunchi, mai bine, fără agravare
apoi alte câteva simptome mai apar, apoi apare ceva pe piele dar pe piele
apare o mică erupţie, rămâne o săptămână şi dispare, nu este o reacţie adevărată. Organismul
se luptă şi recade, nu poate scoate.
Îi plac aripile de pui şi le poate mânca în fiecare zi, la grătar cu condimente.
Dar în ultimele 3 săptămâni i s-a făcut greaţă de la ele şi nu a mai mâncat, le vrea
dar nu le mai mănâncă din cauza greţei, este un simptom nou. Timp de 3 săptămâni
a oftat în fiecare zi dar nu era conştient de asta. Scuipă în timpul zilei, cred că are
multă salivă dar acesta nu este un simptom nou. Stă întins în pat neliniştit, nu se înveleşte,
îi este teamă şi nu vrea să iasă cu barca, este simptom vechi.
În ce priveşte nivelul glicemiei, după Carcinosin a revenit la nivelul de dinainte
de Phos adică 18-20 unităţi pe zi. Cu Pulsatilla în prima noapte s-a trezit şi a avut
nevoie de zahăr pentru că avea hipoglicemie. Acest lucru s-a întâmplat în multe nopţi,
în primele 2 săptămâni poate de 3 ori pe săptămână, a redus cu 3 unităţi insulina retard
de la 8 la 5. Ziua glicemia putea fi scăzută, mult mai frecvent decât înainte, astfel
încât trebuia să aibă grijă cu insulina. Dar după 1 lună şi jumătate treptat a revenit la
aceeaşi stare ca înainte de Pulsatilla. Asta este.
Vedeţi grupul numărul 4? Reacţie tipică pentru grupul 4. El este aici, dai un remediu
mai bine pentru un timp, apoi recădere, apoi simptome noi, apoi alt remediu, apoi încerci
din nou şi din nou dar nu ştii niciodată, nu poţi prezice. Continuă.
Asta este tot.
Pulsatilla 200.
Da dar acum oftează mult, foarte mult.
Îi vom da Ignatia.
Nu ştiu. Poate are nevoie de remediu mai frecvent pentru că l-a ajutat.
Pulsatilla?
Da, a luat numai o dată
remediul şi spui că trebuie să îl repete dar eu încă tot nu văd.
Oftează acum, mult?
Mult.
Îi place să călătorească?
Nu, îi place să călătorească dar mai mult să stea acasă, cred.
Şi crezi că nu mai mănâncă atât de multe fructe?
Îi plac fructele.
Încă le mănâncă?
Da.
Nu ai observat dacă în ultima vreme nu mai mănâncă fructe. Asta ar fi o bună indicaţie
de exemplu, o mică confirmare pentru Ignatia, dar ea nu o confirmă.
Nu cred. Nu este singur acasă dar citeşte, se uită la televizor şi
altele dar dacă iese cu prietenii, el nu îi sună niciodată, ei vin la el. Niciodată.
Nu îi place să vorbească despre el chiar dacă este ceva bun, nu are importanţă, el
Niciodată, de când îţi poţi aduce aminte?
Nu. Este deranjat de dureri şi celelalte, astăzi am o durere aici, o durere acolo dar
nu este nimic profund.
Nu are emoţii.
Nu, nu poate.
Calc phos?
Dar Calc phos trebuie să fie nemulţumit. Este nemulţumit?
Nu.
Nu atât de mult. Nu vorbeşte niciodată despre el şi problemele lui, nu poate face asta.
Dar despre prietenii lui şi cum se comporta înainte? Acum este mai interiorizat,
stă mai mult singur sau comportamentul faţă de prieteni este acelaşi?
Stă mai mult singur.
Când se uită la televizor, când se joacă la computer, ce face?
Da, se uită la televizor, se joacă la computer şi noi avem o familie mare, suntem
6 în familie, este foarte bun la sport, este cel mai bun din şcoală, în toate.
Şi la lecţii?
În sport.
În orice sport este foarte bun. Asta este o contradicţie. Are cineva vreo idee?
Unde transpiră, unde transpiră mai mult?
Pe cap şi la picioare, transpiră la picioare.
Faţă?
Da noaptea şi când face sport transpiră mult la faţă şi
este foarte roşu.
Este posibil ca totul să fi început când avea 3 ani de exemplu?
Da, cred.
Ce an?
Când avea 3 ani nu tolera laptele şi se simţea foarte rău de la lapte
şi a făcut multe otite.
Ce am vrut să întreb, este posibil când avea 3 ani, să fi avut vreo
ceartă cu soţul şi copilul să fi fost în cameră? Îţi aminteşti un astfel de
incident?
Nu.
Ştiu. Nu obişnuim să ne certăm.
Este posibil să fi avut vreun frate sau vreo soră care a fost bolnavă?
Soţul meu şi-a pierdut tatăl.
La vârsta de?
A fost în urmă cu 13 ani, el avea 2 ani. Dar nu era prea legat pentru că
nu locuim în acelaşi oraş. Soţul meu a fost foarte legat de tatăl lui.
Şi soţul tău a fost afectat?
Da, foarte mult. După un an a făcut diabet.
Nici el nu arată, sunt fericit, voi face insulină, nici o problemă.
Modul norvegian. Nici măcar nu deschizi gura când vorbeşti.
Încerc.
Toţi norvegienii, vorbesc cu gura închisă ca să nu intre aerul rece.
Am o problemă în a înţelege norvegiana şi suedeza atunci când vorbesc, întotdeauna.
Este posibil ca băiatul să fi avut o experienţă traumatizantă, ceva ce să fi perceput
instinctiv, a văzut ceva. Este posibil să-şi fi văzut tatăl distrus şi plângând
şi copilul ...
Nu plânge niciodată. Nu arată, şi tatăl de asemenea. Chiar şi când tatăl nu arată
copilul este mai receptiv în a primi starea de spirit a tatălui, nu spune
nimic pentru că este atât de mic.
Trebuie să fi avut puţin mai mult de 2 ani.
A fost în aprilie şi am un băiat care are 13 ani şi eu eram însărcinată când socrul meu a murit.
Erai însărcinată?
Da cu alt copil, nu cu el. Eram însărcinată iar acum copilul are 13 ani.
Şi fiul are?
El are 15 ani.
Putem încerca, este un caz disperat dar putem încerca. Este bine dacă încercăm acest remediu
în potenţă joasă, ca 12 CH de 3 ori pe zi iar la fiecare 10 zile creştem potenţa şi vedem
ce se întâmplă în 1-2 luni, dacă nivelul glicemiei începe să coboare.
Care remediu?
Când era mic întotdeauna se împiedica, când aleargă se împiedică şi încă
se mai împiedică şi acum.
Este stângaci, împiedicat.
Dar este bun în sport, joacă handbal şi reacţionează foarte repede.
Rapid în reacţie şi rapid în execuţie.
Ignatia 12 CH timp de câteva luni, vedem ce se întâmplă.
Într-un caz atât de sever de pierdere a energiei timp de o lună, nu este un simptom atât de rău şi de asemenea
a dezvoltat dureri articulare care nu este rău, voi încerca să înţeleg de ce atunci
a fost schimbat remediul cu Pulsatilla.
Pentru că dacă am fi avut o reacţie bună după o agravare, să presupunem că avem o
agravare, apoi trebuie să vedem o ameliorare, pe care noi nu am văzut-o.
Aceste cazuri, aşa cum le-am descris, îşi schimbă tabloul. Dai un remediu, ei îl iau.
Vom vedea acum după Ignatia, tabloul se va schimba dar boala de bază va rămâne
aceeaşi, deci la ce ne aşteptăm la un moment dat, când va avea o reacţie de la
remediu, când apare o agravare în acest caz, va fi foarte puternică.
Va fi ceva foarte puternic.
Din ceea ce am înţeles din evoluţia acestui caz, el a avut o reacţie bună după Puls.
De ce o schimbăm acum cu Ignatia?
Pentru că, după cum am explicat, în acest grup dai un remediu, este o oarecare reacţie
se simte mai bine pentru un timp, apoi fie recade pe vechile simptome fie apar altele noi.
Când apar noile simptome, mergi cu noile simptome şi
prescrii pe noile simptome. El a scos câteva simptome noi, este interiorizat
stă mai mult acasă, oftează şi acestea sunt noi simptome care ne ghidează, nu este un
un caz clar de Ignatia dar avem câteva simptome noi de ghidaj care ne spun că poate
este ceva experienţă traumatizantă după care întregul proces a început şi da, este.
Acum mama confirmă că bunicul şi copilul, nu ştiu cât de mult a
a putut să perceapă, ştim că copii sunt foarte afectaţi fără
ca noi să conştientizăm asta, este adevărat. Acum punând toate astea împreună ...
Desigur este un pic de proiecţie să spui că un copil de 2 ani l-a perceput pe tată
ca fiind foarte trist şi copilul a suferit un şoc, este o proiecţie, nu este bine dar noi nu ne bazăm
numai pe proiecţie, ne bazăm pe faptul că băiatul a început să ofteze
şi de asemenea că este interiorizat, nu-şi exprimă emoţiile. Acum cu oftatul
toate acestea se potrivesc un pic mai bine cu tabloul decât înainte, nu că tabloul este clar
dar este un pic mai clar ca înainte. De aceea trebuie să ţii seama de aceste simptome de ghidaj
şi să vedem ce se întâmplă.
Cum ai diferenţiat Ignatia de Natrum mur?
Nat mur nu oftează.
Ba da oftează.
Când simptomul principal, pe care ea l-a menţionat, este oftatul, atunci îl iei. Desigur
sunt 60 de remedii care oftează, poate mai târziu va avea nevoie de Nat mur, dar în
acest moment cu acest istoric, cu interiorizarea, cu tot ce a spus, trebuie să
ne gândim la Ignatia. Dar când într-un caz de necaz, când principalul simptom este oftatul
primul remediu pe care îl dai este Ignatia, apoi poate să fie nevoie de Nat mur, dar la început dai Ignatia.
A primit înainte Nat mur? Phos acid?
Nu.
Vom începe cu Ignatia şi vedem ce se întâmplă.
Când ea a citit asta am pus unele rubrici şi a ieşit primul remediu Pulsatilla.
Fiecare rubrică a devenit principală şi m-am gândit că este clar pentru că remediul a
făcut tot ce a putut, acum avem mai multe informaţii din raport, şi după cum vedeţi, este
transpiraţia picioarelor şi a capului. Asta înseamnă că nu este clar, nu este
atât de proeminent în sistem diferenţa dintre Phos acid şi Ignatia pentru că este
grupul 4.
El gândeşte în acelaşi mod.
În astfel de cazuri, complicate şi confuze, aţi lua în considerare
remedii foarte mici precum Crataegus.
Aş lua în considerare dar nu Crataegus în acest caz.
Chiar dacă este un remediu major pentru diabetul juvenil.
Când sunt complet disperat şi nu mai ştiu ce să fac, voi lua 5 dintre aceste
remedii, şi le dau pe toate odată. Nu poţi face nimic, după ce ai încercat şi
nu a fost un efect real, atunci încerci orice, poţi încerca orice pentru că poate sub
ceva va reacţiona dar ce încercăm să facem este să aducem o oarecare ordine în organism.
Astfel în cele din urmă organismul va scoate un tablou clar. În momentul în care apare tabloul
clar veţi vedea diferenţa. Dacă reuşim să facem asta, acest caz este unul de grup 4
după cum am mai spus, este exact ceea ce ne aşteptăm. Poate după Ignatia vom avea
un tablou de Nat mur şi după Nat mur putem avea un tablou clar de Phos acid şi
dăm Phos acid şi rezultatul este minunat.