Este un băiat de 11 luni, născut în data de 20 octombrie 1996, s-a născut cu o săptămână peste termen
şi a avut circulară de cordon iar naşterea a fost
Vorbeşte mai rar şi mai clar.
A avut o greutate de 3.620 gr, înălţime de 53 cm, anamneza din 5 ianuarie 97 a fost
următoarea. Părinţii s-au mutat dintr-un apartament în altul, dar a fost apartamentul unui vecin
şi mama a fost foarte nervoasă, toată lumea a fost foarte nervoasă şi a fost mult tam-tam.
A avut cruste de lapte pe cap cu miros urât şi de mărimea unei palme.
Ce vârstă avea atunci?
Jumătate de an.
Şi cum au dispărut?
A primit Sulphur 1M şi după asta aproape au dispărut, au rămas câteva de dimensiunea unei monede.
Cu ce ai tratat copilul până acum?
I-am dat Sulphur după care a primit Calcium.
Calcarea carbonica?
-Cal. carb. pe 20 august anul acesta, 200 Calcarea.
Şi Sulphur?
-1M, în 15 ianuarie 97.
Când a făcut copilul neuro-dermatită?
Era la mijlocul lui iunie, sfârşitul lui iunie. La începutul anului era foarte neliniştit
mâinile şi braţele erau într-o mişcare permanentă şi îşi mişca braţele în aer
aşa.
Înainte de Sulphur?
Înainte de Sulphur. Când era pus în cărucior se calma, de asemenea
în maşină, vibraţiile îi făceau bune, adormea în câteva minute
când erau vibraţii uşoare.
Şi de asemenea când auzea muzică uşoară sau orice fel de muzică, îi place, acum chiar
bate din palme când aude muzică.
Când era îmbrăcat să iasă la plimbare şi se încălzea, plângea foarte mult.
Plânge, nu se scarpină?
Nu. De ce plânge? Când este îmbrăcat?
Era iarnă şi dacă era îmbrăcat, în ianuarie, şi se încălzea foarte repede
atunci începea să plângă.
Dacă îl dezbraci se calmează?
Da. Transpiră uşor, transpiraţia este mirositoare la nivelul părului de pe cap şi
în jurul nasului, întotdeauna sunt mici picături în jurul nasului.
Numai la nas?
Scalp şi nas.
S-a născut un pic peste termen şi deja avea unghii şi
se scărpina foarte mult pe faţă, imediat după naştere, ceea ce este considerat a fi
relativ normal.
Doarme 7 ore pe noapte, în special pe abdomen.
Când a fost scris acest raport?
În ianuarie.
Înainte să îi dai Sulphur?
Da. Somnul de după amiază este foarte prost din cauza neliniştii, îi palce baia caldă
cu tată lui, 38 de grade, nu-i place să fie singur în baie.
38 de grade în baie dar plânge când este îmbrăcat?
Da.
Doreşte să-şi simtă părinţii, în special pe mamă, să fie aproape, altfel ţipă.
Asta a fost în ianuarie. Am încercat să îl adormim fără să fie hrănit la sân în timpul somnului sau
la începutul somnului dar nu acceptă. Începe să ţipe.
Înainte să adoarmă este pus imediat la sân.
Da, adoarme în timp de este la sân.
Îi palce foarte mult să iasă afară să se joace, în special cu alţi copii, şi acum.
După ce a primit Sulphur dispoziţia s-a ameliorat 95%, somnul a fost mult mai calm şi
acum doarme de la 7 până la miezul nopţii fără să se trezească şi se trezeşte la miezul nopţii
suge la sân, apoi adoarme din nou.
A fost vaccinat din 20 ianuarie până în 20 martie, a făcut
pentru hepatită B, difterie, haemophilus influenza toate intramuscular în coapsa dreaptă şi
primul şi ultimul au fost combinate cu anti-polio.
Toate împreună.
Toate astea sunt obligatorii în Germania?
Nu.
Dar până atunci nu a fost nici o urmă de neuro-dermatită?
Nu, nimic.
Unele dintre ele au nevoie să fie repetate. Când s-au repetat?
A vaccinurilor?
Da.
De 3 ori în aceste 3 luni: 24 ianuarie, 20 februarie şi 20 martie.
Deci ultima vaccinare a fost în 20 martie. După asta nu a mai fost vaccinat.
Nu.
Şi când au apărut primele semne de neuro-dermatită?
3 luni mai târziu.
Ce s-a întâmplat după vaccinare? A avut o reacţie la vaccin?
Nu. Fără febră, nelinişte, nimic. Nici o problemă. A continuat să doarmă bine.
Are vreo problemă de respiraţie?
Nu.
A fost diagnosticat prima dată cu o infecţie fungică dar medicamentele anti-micotice nu au acţionat.
În 10 iulie a fost diagnosticat cu neuro-dermatită. Era foarte roşu
pe ambele membre inferioare, foarte roşu şi aspru, a avut mici pete pe pliul cubital
şi în spatele urechii, transpira, încă mai are ceva în spatele urechii.
Ce este asta? Este prima dată când face aşa?
Nu, face aşa foarte frecvent. Este modul prin care se exprimă.
Era pe pliurile genunchiului.
Este băieţel sau fetiţă?
Băieţel.
S-a extins întâi în jos apoi în sus pe membrul inferior, era perioada în care începuse
să se târască pe podea, poate că i-a provocat asta.
Pe mâini, dosul policelui era de asemenea foarte roşu.
Tot spatele era roşu, faţa, obrajii şi sub bărbie, a primit tratament cu (?)
care conţine Dulcamara dar nu a reacţionat la picăturile cu Dulcamara.
Doar atât, nimic altceva?
Nimic altceva. Dulcamara tinctură mamă?
Aşa cred.
Nepotenţată?
Nu.
Şi mama de ce a luat asta?
A avut neuro-dermatită.
Şi cum a dispărut?
S-a terminat cu naşterea copilului.
Terapia pentru copil acum este cu un unguent cu ulei de măsline şi apă
şi îi face baie cu ulei de soia o dată pe săptămână.
Este semnificativ faptul că Klebsiella oxytoca este prezentă în scaun.
A fost hrănit numai la sân până la 8 luni iar acum mănâncă banane, mere, morcovi,
porumb, pui, vafe de orez şi lapte praf şi biscuiţi.
Este necesar să fie pus la sân pentru a adormi, motor s-a dezvoltat mai repede din 97
a început să meargă în patru labe, din iunie a încercat să meargă şi din16 august merge.
Dentiţia a părut târziu, primul dinte a apărut în iulie 97, la 9 luni, greutatea şi înălţimea
în limite normale. În 10 mai a avut gripă intestinală.
Cum a fost tratat?
Cu dietă şi lapte matern.
Nici un remediu.
Încă mai are ceva cruste de lapte şi a primit Calc. carb. 200 CH în 20 august.
Care a fost efectul după Calc. carb.?
A reacţionat foarte bine la Calc. carb. Nu pot să răspund foarte exact pentru că
în acelaşi timp am mers la mare.
Care mare?
Marea Nordului. Nu ştiu exact dacă este efectul mării sau a remediului Calc. carb.
După Calc. carb. altceva, exceptând modificarea eczemei?
Nu.
Copilul transpiră în timpul somnului?
Când îl alăptez ca să adoarmă, înainte de a adormi transpiră la
spate.
Este constipat?
Nu.
Sunt alte simptome pe care le-a observat mama?
Un alt lucru pe care l-am remarcat şi care ne-a derutat a fost că niciodată nu se scarpină
aşa cum ştim că se întâmplă la neuro-dermatită. Nu face asta niciodată. Niciodată.
Mănâncă ouă acum?
Nu.
Nu îi daţi sau nu îi place?
Nu a primit.
Ea nu îi dă.
Nu.
Nu văd acest copil să fie bolnav, considerând că a făcut toate aceste vaccinuri, ar fi trebuit
să fie mult mai bolnav decât pare să fie. Cel mai probabil atât Sulphur cât şi Calcarea
au acţionat iar Calcarea a urmat bine după Sulphur şi ambele remedii au acţionat
şi trebuie doar să stăm şi să aşteptăm. Pentru că nu văd nici o problemă la nivelul pielii în acest moment.
Deci asta înseamnă că remediile au acţionat bine şi ar trebui să nu mai ia un alt
remediu acum.
Ne-am gândit că a fost la scurt timp înainte de a veni aici în Alonissos, a reapărut.
A fost mai rău, pot să-ţi arăt unde este.
Acum este erupţia completă sau este medie sau abia a început?
Este destul de redusă acum. Nu foarte mult acum.
Arată-mi.
Vezi aceste pustule roşii
Şi înainte, în Germania era perfect curat?
Nu, singurul lucru a fost că nu mai era roşu. Încă mai are asprimea pielii. Uscată şi aspră.
Şi nu se scarpină?
Nu se scarpină. Nu ştiu dacă este pruriginoasă.
Da, vei şti. În cazul ei localizarea a fost aceeaşi?
Am avut numai pe braţe, mâini şi faţă.
Şi de asemenea nu te scărpinai?
Ba da, mă scărpinam.
Era pruriginoasă?
Foarte pruriginoasă.
Acum nu mai ai nimic?
Nimic.
În momentul în care au ajuns aici, erupţia a fost mai bine?
A doua zi, da.
Cât mai bine, 50%?
Da, poţi spune 50%.
În ce poziţie doarme?
Pe abdomen.
Complet întins sau pune mâinile aşa?
Câteodată este complet întins, câteodată doarme în poziţie
geno-pectorală.
Geme şi mormăie?
Geme mult când este obosit şi dacă nu obţine ce doreşte.
Dar asta o face pe mamă să fie iritabilă?
Parţial da. Plec din cameră pentru 5 minute. Număr până la 10 şi revin.
Atunci înseamnă că ai antrenament.
Salivează mult?
Când îi ies dinţii da şi în primele 3 luni de asemenea.
Câţi dinţi i-au ieşit?
Cinci.
Când îl pun în pat, în leagăn, întotdeauna se calmează?
În primele 3 luni, da. Când era mai mic.
Acum este mai interesat să privească în jur decât să doarmă.
A avut erupţie în jurul feselor, a organelor genitale?
Da, roşeaţă dar nu a fost niciodată candida.
Nu am întrebat despre candida, am întrebat dacă roşeaţa a fost ca o erupţie, foarte roşie.
Nu.
Cum i-ar descrie mama caracterul lui?
Este încăpăţânat, foarte fericit, în mod normal râde la toată lumea, nu se simte
stingherit în prezenţa altora, nu este timid cu străinii, îl interesează aproape
orice, caută flori şi este interesat de tot ce vede.
Cât lapte bea acum? Cât lapte bea în afară de laptele matern?
Nu, bea doar lapte matern.
Bea mult din alte lichide?
Bea mult ceai şi apă.
În timpul sarcinii am făcut acupunctură pentru rinită alergică.
Nu ştiu dacă asta are vreo relevanţă.
Probabil este o predispoziţie ereditară.
Am fost în avion împreună cu acest copil, au stat lângă mine.
Copilul constant s-a ridicat, s-a târât în braţele mele şi a vrut să bea din sticla mea.
Şi întotdeauna când se întorcea la mamă, o domina, era un mic tiran
faţă de mamă. Aşa cum a spus şi ea, când se înfurie, numără până la 10 şi
nu îşi arată furia dar am impresia că nu are nici un control asupra
copilului. Şi ieri am avut impresia când copilul a ieşit din cameră, că acesta ar
pleca cu oricine şi ar fi foarte fericit.
Şi eu i-aş da Medorrhinum.
M-am gândit la Medorrhinum pentru că a fost ameliorat la mare, când au venit
aici în Alonissos, ea spune că acum este ok.
A fost rău acum câteva zile şi imediat ce au ajuns aici, a fost bine.
Privind somnul vreau să spun că ameliorarea a fost chiar la început după
ora 12 se trezea foarte frecvent, de până al 20 de ori.
Mama mi-a spus că ieri s-a trezit toată noaptea.
Nu în general, dar foarte frecvent se trezeşte şi întotdeauna are nevoie de sân după care
adoarme din nou.
Într-un caz în care iei un follow up, acesta este un follow up după Sulphur, care a fost
un succes şi Calc. carb. care pare a fi de asemenea corect, iei un follow up
după două remedii corecte. Trebuie să judecaţi două lucruri.
Dacă patologia care este prezentă justifică o prescripţie, justifică absolut
prescripţia şi al doilea lucru este dacă remediul este clar, dacă aveţi o
indicaţie clară.
Patologie şi remediu clar. La acest copil avem ceva simptome.
Care sunt simptomele?
O patologie este erupţia din pliurile articulare iar a doua este
care este principalul simptom al copilului pe baza căruia ne putem gândi la un remediu?
Medorrhinum, Calc. phosp., Kal carb în special.
Ce alt simptom mai are acest copil?
Ameliorare la mare. Ce altceva?
Ea a descris deja eczema anală, o eczemă în jurul feselor.
Nu chiar.
Transpiraţie în jurul capului şi cefei.
Când adoarme. În timpul alăptatului.
Ce este remarcabil este că nu îi place să fie îmbrăcat călduros dar îi palce
baia caldă şi asta este uimitor.
Este prea călduros şi îi palce baia caldă.
S-a menţionat că doarme mai bine dacă este legănat sau
de vibraţiile maşinii.
Poate adormi numai după ce a mâncat înainte.
Nu.
Privind punctul unu are roşeaţă în spatele urechii cu puroi.
Nu puteţi face o prescripţie cu toate acestea?
El spune că s-a dezvoltat rapid dar dentiţia a fost întârziată.
A mers devreme pentru că de obicei este după un an, deci este devreme.
Aţi scris toate aceste simptome şi a doua întrebare pe care o puneţi este
avem un tablou clar? Este un caz clar?
Puteţi argumenta oricare dintre aceste simptome că nu sunt simptome.
Cu fiecare dintre ele, chiar şi erupţia este ceva fără prurit, de ce
vă deranjează? Poziţia geno-pectorală, toţi copii ....
şi ameliorarea la mare, îndoielnică. A fost remediu, a fost marea?
Nu ştim.
Transpiră la scalp, numai în timpul alăptatului şi puţin.
După vaccinare. Sunt atât de multe vaccinuri pe care le-a făcut, nu ştim
care dintre ele.
Prea călduros, îi place baia caldă. Nu poţi face nimic cu acest simptom.
Ameliorat de vibraţii, nu mai este.
În cele din urmă nu aveţi o simptomatologie reală, clară, aşa cum are el, el a avut această cădere
a fost foarte clar. El nu are.
În același timp vă aşteptaţi ca copilul să aibă ceva
manifestări, în special după atât de multe vaccinuri.
El are tendinţa profundă pentru alergii, dar nu agresiv.
Copilul are toate aceste calităţi, veţi da un remediu acestui copil?
Trebuie să aşteptaţi şi să vedeţi cum se dezvoltă. Întreaga problemă poate rămâne
pe un nivel foarte uşor sau poate chiar să dispară.
Imediat ce veţi avea o patologie adevărată, nu interveniți într-un
caz care a luat două remedii corecte.
Puteţi perturba copilul şi puteţi vedea cum această erupţie de Sulphur devine
insuportabilă.
În special cu ultima informaţie - copilul se trezeşte frecvent pentru a
suge la sân.
Dacă o pui acolo, veţi vedea Sulphur.
De asemenea copilul, cum cred eu, plânge la cel mai mic motiv.
Există tendinţa de a geme, care din nou arată posibilitatea pentru
Calc. phos. care este o posibilitate pentru poziţia geno-pectorală.
Dar nu îl daţi în acest moment.
În acest moment, după două prescripţii corecte, nu încercaţi să faceţi lucrurile să fie mai bune
decât poate organismul pentru că puteţi obţine efectul opus.
Copilul se dezvoltă frumos, structura osoasă este bună, Calc. carb. iese din discuţie
cu toate că transpiră la scalp, transpiraţia nu este aşa de importantă, nu aveţi dorinţa
de ouă fierte moi, nu.
Copilul nu trebuie să ia remediu pentru că nici unul dintre aceste simptome pe care le-am notat
nu sunt suficient de puternice pentru a ne forţa pentru că ar exista o perturbare mai profundă.
Există o posibilitate desigur pentru Medorrhinum, pentru Calc. phos. şi poate se va
îndrepta spre Calc. carb. S-a administrat deja şi se pare că a acţionat.
Poate se va întoarce la Calc. carb. şi va avea nevoie de o repetare.
Poate se va îndrepta spre Medorrhinum, în special dacă dezvoltă erupţie între fese şi
la organele genitale, toată această arie la copiii Medorrhinum devine foarte roşie şi dureroasă.
Este o erupţie, nu numai roşeaţă, este foarte intensă, roşu închis.
De aceea răspunsul este fără remediu.
Cine a scris nici un remediu. Foarte bine.
Vedeţi aţi devenit atât de buni.