După Ignatia am vrut mai multe fructe dar a început după 7-8 săptămâni
şi se asemenea a revenit dorinţa mare de alcool, astfel am băut în fiecare zi
timp de o lună.
Această problemă cu coloana este din cauza faptului că este curbată şi şoldurile sunt rotate
am dureri intense din această cauză, osteoporoza s-a accentuat
în ultimul an.
Ai verificat?
Am verificat.
Cum? Ai făcut radiografie?
Da şi am sperat că este mai bine pentru că am luat câteva remedii
dar după asta am fost foarte depresivă.
Eşti sigură că s-a făcut o radiografie bună, au examinat bine?
Pentru că nu este uşor să vezi asta?
El a comparat cu prima şi a văzut diferenţa.
După Medorrhinum am fost extrem de sensibilă la voci şi zgomote, foarte deranjant,
aşa încât m-am izolat foarte mult.
Am avut o perioadă când rinichii păreau umflaţi şi aveam dureri.
Cum ştii că sunt rinichii şi nu regiunea lombară?
Am avut pielonefrită înainte, deci am recunoscut durerea.
Amân totul, foarte mult, astfel permanent sunt în întârziere, întotdeauna în grabă
şi este ca şi cum aş avea o aversiune în a gândi şi munci.
Şi de a lua decizii.
Da, din cauza acestei oboseli.
Am luat multe antibiotice în tinereţe pentru pielonefrită
şi multe cistite iar anul trecut mi-a căzut foarte mult părul.
La menstre au revenit simptomele sdr. pre-menstrual după Ignatia, le-am avut mai devreme.
Pre-menstrual, ce anume mai exact? Erai furioasă, iritabilă sau ai plâns înainte de menstre?
Mai multe dureri.
Durere şi sânii se umflă.
Şi multe înţepături, dureri arzătoare în ganglionii care sunt induraţi.
Ai fost la specialist?
Au făcut radiografie dar nu au putut spune multe pentru că erau aşa de induraţi,
greu de văzut. Dar durerea era acolo ca o înţepătură de albină.
Multe dintre durerile mele sunt usturătoare iar menstrele se opresc când mă întind în pat, întotdeauna.
Când te întinzi în pat menstrele se opresc şi apoi continuă?
Da.
Asta înseamnă, dacă dormi toată noaptea se opresc şi asta ai avut toată viaţa?
Lilium tigrinum, Pulsatilla, Silica ...
Ai prolaps uterin?
Nu, nu cred.
Sunt însă foarte depresivă.
Altceva? Ai spus tot?
Nu sunt sigură, este un haos.
Aceste vise au fost ca o terapie pentru că nu mai am atât de multă ură
faţă de mine şi nu îmi mai rod unghiile.
Înainte mă scărpinam în palme şi aveam răni, am avut asta timp de 20 de ani.
Şi nu îţi mai rozi unghiile?
Nu, dar le-am ros timp de 42 de ani, aşa am simţit toată această agresivitate
şi ura faţă de mine este mai bine.
S-a ameliorat.
Deci cred că este important.
Cred că este bine, nu da toate informaţiile pentru că toată lumea îţi va şti remediul.
Spune-ne ce s-a întâmplat? Care a fost ultimul remediu pe care l-ai luat şi ce s-a întâmplat?
Am luat Ignatia în septembrie iar după aceea am luat Medorrhinum.
Şi ai luat Medorrhinum când?
Ţi-am scris mai mult pentru insomnie şi mi s-a spus să iau Medorrhinum 200.
În ce dată?
L-am luat la mijlocul lui decembrie.
Mi-ai scris?
I-am scris lui Angy.
Şi ai spus că aveai în special insomnie. Spune-mi după Ignatia ce s-a întâmplat?
Acest necaz cu acest tânăr cu care am fost 2 ani, încet s-a stins.
Deci asta este bine, am avut ceva ameliorare şi am observat că oftatul a fost mai bine.
Şi imediat după ce am luat Ignatia mi-a fost foarte foame, apetit crescut.
Pentru mâncare caldă în special şi aveam dorinţă mare de dulce şi am pus 6-7 Kg.
Îţi place?
Nu prea.
A trebuit să îmi cumpăr haine noi şi mâncam mult şi multe alimente
pe care în mod normal nu le mănânc, drept urmare am avut multe probleme digestive.
Ce ai mâncat?
Orice mai puţin carne.
Continuă, ce ai mai făcut?
Senzaţia de grabă a fost proeminentă după Ignatia, am fost foarte neliniştită şi grăbită.
Şi cred că am scris şi asta pentru că ai citit toată scrisoarea pe care am scris-o lui Angy,
cred că au mai fost câteva lucruri, nu doar problemele de somn.
Nu ai o copie a acestei scrisori?
Nu.
Angy ar trebui să o aibă.
Mă simt mai epuizată şi obosită şi asta s-a intensificat dar nu cred
că ţi-am spus data trecută, poate nu am explicat cât de intensă este oboseala cronică.
Sunt mai bine de 20 de ani şi nu cred că am putut să o depăşesc suficient
dimpotrivă s-a agravat din ce în ce mai mult.
Ce s-a agravat?
Această oboseală.
După ce am fost grăbită timp de câteva săptămâni, când veneam acasă încercam să pun ordine
în tot acest haos care era la mine acasă şi încercam să fac o mulţime de lucruri
iar după 2 săptămâni am fost terminată, complet epuizată.
Şi ai început să nu mai poţi dormi?
Da.
Asta a început aproape imediat după ce problemele cu somnul au devenit marea problemă a vieţii mele,
poate am fost mai bine 3-4 ani când am putut dormi fără somnifere iar înainte de asta
am avut-o aproape 20 de ani, am luat somnifere.
A fost un pic mai bine dar acum a revenit foarte intens, pot dormi doar 2 ore
şi gata, nu mai pot readormi. Epuizarea este din ce în ce mai accentuată.
După o lună, am scris această scrisoare.
Şi apoi ţi-am spus să iei Medorrhinum. Ce s-a întâmplat după Medorrhinum?
Problemele de somn s-au agravat şi mai mult dar s-au schimbat puţin, nu mă trezeam
după 2 ore, puteam dormi 4 ore de la 1 la 4 dar somnul era foarte neliniştit.
Nu erau 4 ore, mă trezeam tot timpul şi cu dureri ca de cistită şi uretrită.
Trebuia să urinez de 6-7 până la de 15 ori.
Noaptea?
Da.
Cât timp a durat asta?
Aproape 7-8 săptămâni.
Sunt deja 4 luni de când au apărut problemele de somn, am fost foarte epuizată,
Aproape am simţit că înnebunesc. Nu mai pot suporta, nu am mai luat somnifere,
am băut alcool.
Dar acum? Somnul este mai bun?
După 6-7 săptămâni a fost un pic mai bine dar neliniştea este prezentă
şi am aşa de multe coşmaruri.
Şi de asemenea am aceste gânduri compulsive, am fost chinuită de multe gânduri compulsive.
Precum?
Apar lucruri, multe lucruri emoţionale, care au fost acolo dar au devenit atât de intense
atât de extreme, totul este aşa de extrem.
Care erau gândurile?
Vrei să spui?
Era ca o disperare religioasă.
Ai păcătuit?
Mă simt vinovată de o crimă.
Mintea merge spre o acţiune specifică sau spre abstract?
Nu, această oboseală mă face să nu fiu capabilă să fac ceva, este ca şi cum mi-aş arunca viaţa pe fereastră.
Dar de ce ai acest sentiment de vinovăţie? Pentru că eşti obosită?
Da.
Eşti sigură?
Până acum ar fi trebuit să fiu capabilă să mă vindec singură.
Cum te poţi vindeca singură? Este uşor de spus. Să mă vindec singură este un cuvânt mare.
Dar ...
Oricum poţi să-mi spui de coşmaruri, despre ce temă este vorba?
Îţi aminteşti? Dacă nu vrei să spui, poţi să spui nu vreau.
Cred că este important să spun.
Sunt în special despre urmărire, trebuie să fug de ceva, încerc să scap de ceva
şi au fost aşa de intense încât le-am notat timp de 10 ani
şi de obicei mi le aduc aminte dar nu pe acestea.
Au fost aşa de intense, aşa de vii, puteam să am 4-5 vise în fiecare noapte.
Toate aceste vise au fost coşmaruri, erau înspăimântătoare?
Majoritatea. Multe dintre ele erau despre abuzul sexual din copilărie care apare
părând a fi ceva supresat.
Oboseala a devenit foarte ... Aceste vise au un impact aşa de mare asupra mea.
Mă simt aşa de slăbită, nu pot sta în picioare, vreau să mă întind în această poziţie şi să mă acopăr.
Câteva zile am avut greaţă după aceste vise.
După Medorrhinum vrei să spui?
După vise.
Dar visele, principala temă a fost abuzul sexual şi cineva încerca să
vină după tine sau să te prindă?
Da şi încercam orice ca să scap, m-am trezit ţipând nu, nu, nu şi aruncând
cu o durere teribilă în ceafă şi am avut cefalee de la asta.
Îţi aminteşti scene din copilărie sau le-ai supresat?
Nu îmi amintesc nimic din copilărie, totul este negru până la 15-16 ani şi
în special după 18. Înainte de 18 ani nu îmi amintesc prea mult.
Chiar şi acum, după remediu?
După remedii am avut câteva amintiri şi am câteva lucruri care apar brusc
şi mă simt din nou un bebe, un copil. Este ciudat, vreau ursuleţi de pluş.
Vrei protecţie?
Da, protecţie şi stau mult timp în balansoar.
De ce crezi că te simţi aşa? Ştii? De ce vrei protecţie,
te simţi ca un copil, ştii de ce?
Nu chiar dar întotdeauna am simţit că doresc să mă descurc singură, niciodată nu am căutat protecţie.
Şi acum simţi nevoia de protecţie, acum?
Cumva când apar aceste incidente, mă culc seara şi brusc simt
că nu mă pot mişca, mă simt ca un copil, mă uit în jur şi încerc să scap de ceva
este doar o umbră, nu văd, după care plâng, plâng.
Este ceva ce simt că nu vreau să ating.
Nu vrei să mai trăieşti din nou experienţa.
Nu, pot vorbi despre asta iar mental simt că pot, dar să suport emoţiile este dificil.
Este dureros. Acum vrei să plângi? Ai tendinţa de a plânge?
Mai mult înainte de a începe. Şi de fiecare dată cineva vrea să mă ucidă şi alerg şi alerg şi oamenii
vor să mă ucidă şi sunt rănită şi chiar dacă sunt rănită, şchiopătez şi oamenii vin după mine.
Şi multe vise când sunt copil, o fetiţă cu tot felul de lucruri care mi s-au făcut,
văd o faţă cu o rană mare şi lucruri dintr-astea, mutilări.
Deci nu vreau să merg la culcare pentru că mă gândesc ce o să mai apară,
cu ce trebuie să mă confrunt noaptea.
Coşmarurile sunt în fiecare zi?
Da, dar de când am venit aici dorm aşa de puţin încât rareori visez deoarece
cu greu pot dormi.
Ce altceva ţi-ai mai notat?
De asemenea a crescut dragostea faţă de animale, apar tot felul de situaţii chinuitoare
pe aceeaşi temă, întotdeauna am iubit animalele dar acum a fost aşa de compulsiv, permanent
zi şi noapte timp de câteva săptămâni după care s-a diminuat după care a fost mai bine.
Deci pentru o perioadă de timp a fost dragoste pentru animale?
Întotdeauna le-am iubit dar după Medorrhinum asta a apărut aşa de puternic şi toate aceste lucruri, trebuie să
iau o muscă care a căzut în apă, să o salvez
să o usuc, permanent.
Acasă sunt mulţi câini şi cu greu pot conduce maşina pentru că
nu vreau să îi ucid, şi multe lucruri de genul ăsta.
Dar acum numai este aşa de intensă această sensibilitate.
Este dar nu aşa de compulsivă şi la fel este şi cu disperarea pe care o am
legată de religie. A fost foarte puternică timp de câteva săptămâni dar acum s-a diminuat, este mai bine.
Am simţit că am mai multe frici.
Ce fel de frici?
De câini.
Înainte era mică dar acum îngheţ, câini mari, agresivi şi teama de înălțime este mai intensă
pentru că nu aveam aşa de multă anxietate şi frici înainte.
De înălţime nu te deranja înainte, aproape.
Nu aşa de mult, un pic, dar acum fricile.
Ce alte frici?
De a vorbi în public şi oamenilor, mai mult teamă de oameni şi de sufocare,
în special sub apă simt că nu pot respira.
De când eşti aici ai înotat?
Foarte repede, o dată, puţin. Iubesc marea, îmi place să mă scufund dar îmi este teamă să
înot pe sub apă pentru că simt că nu pot respira.
Cred că asta este. Un alt lucru pe care nu l-am menţionat data trecută, a devenit un pic mai intens.
Este o presiune în cap şi sub ochi când urc, dacă mă uit fix aici.
Ca o cefalee?
Nu.
Este ca şi cum aş avea mult sânge în cap şi ameţeală şi tulburări de vedere şi trebuie să mă opresc.
Pot auzi pulsul şi palpitaţiile în ureche, foarte epuizant.
După Medorrhinum am avut câteva veruci, mici, aici dar foarte mici
şi câteva aici un pic mai mari, nevii se modifică şi sunt pruriginoşi.
Au revenit ceva dureri în ovarul drept pe care le-am avut cu mulţi ani în urmă
dar au fost o scurtă perioadă de timp.
Ai avut ceva dureri înţepătoare acolo.
Şi câteodată sunt aşa de epuizată după ce mănânc.
Mănânci mai mult acum.
Da.
Încă mai ai agravare de la zahăr?
Da, încă mai am.
Agravarea încă mai este.
La fel ca înainte sau mai puţin?
Nu sunt destul de sigură pentru că dacă mănânc mult zahăr reacţia nu este aşa de puternică
dar dacă nu mănânc nimic şi mănânc zahăr, atunci reacţia este foarte puternică.
Dacă mănânci numai zahăr. Alte dulciuri mănânci?
Ciocolată?
Da.
Nici o reacţie?
Ba da, la toate dulciurile.
De asemenea ai avut diaree din cauza emoţiilor, îţi aminteşti?
Nu, nu-mi amintesc să-ţi fi spus dar da este adevărat, pot avea asta.
Sunt mult mai bine în aer liber, nu pot sta într-o cameră îmbâcsită, senzaţia
că nu am suficient oxigen ... dar nu cred că ţi-am spus prea multe data trecută
despre un traumatism pe care l-am avut la cap şi toată coloana în 1985, am căzut de la 2,5 metri
pe o piatră şi m-am lovit la cap şi coloană.
Ai stat în spital?
Nu.
Ai luat medicamente?
Am luat ceva analgezice dar nu au acţionat, osteopatul nu a vrut să se atingă de mine
pentru că a spus că este prea grav.
Ai stat în pat?
Da, a fost groaznic ani de zile.
Ce ai avut? Dureri?
Da, în special la ceafă.
Dar ne-ai spus data trecută că ai cefalee occipitală.
Asta ai vrut să spui?
Cefaleea occipitală de obicei apare când am această cefalee, când asta se agravează.
Şi când se agravează durerea?
Foarte mult în timpul somnului şi din cauza coşmarurilor, ca şi cum m-aş lupta toată noaptea.
Dar picioarele reci?
Încă sunt reci sau acum sunt calde?
Am avut o perioadă în care am fost un pic mai călduroasă dar încă sunt friguroasă, transpiraţie cleioasă.
Transpiri uşor la picioare?
Da.
În general îşi este frig?
Da, categoric. Am două pături mari şi am două pături de lână şi şosete,
cu adevărat îngheţ de frig.
Încălzeşti camera sau nu?
Închid căldura în timpul nopţii pentru că devine prea cald.
Şi aici pe vremea asta te înveleşti noaptea cu pături?
3 pături.
Şi picioarele sunt reci, porţi şosete?
Da, dar am câteva bufeuri de căldură noaptea, după Medorrhinum.
Vreau să scot picioarele afară din plapumă dar le bag înapoi.
Deci sunt foarte agravată dacă mă dezvelesc, chiar dacă îmi este cald.
Trebuie să ai grijă pentru că răceşti uşor.
Da şi în special dacă stau aşezată nemişcată, pot să mă încălzesc şi transpir foarte uşor
dacă trebuie să merg puţin şi chiar o plimbare dar dacă trebuie să mă aşez sau să mă întind în pat, mi se face frig.
Şi dacă mergi transpiri imediat?
Foarte uşor. Dar de obicei simt căldura în cap, capul este cald şi vreau să îl răcoresc.
Ai nevoie capul să fie răcoros.
Da.
Şi eşti foarte meticuloasă?
Aceste probleme de memorie cred că s-au agravat după traumatismul la cap.
Problemele de memorie nu sunt mai bine dar mă simt mai bine în ce priveşte confuzia, un pic mai bine.
Poate.
Dar încă am dificultăţi în concentrare, pot să mă forţez foarte tare.
Cum sunt menstrele?
Menstrele după Ignatia au întârziat puţin şi au fost mai reduse cantitativ
şi au durat doar 1 zi.
Cum sunt acum?
Aproximativ la fel.
Reduse cantitativ cu sânge roşu sau negru?
Roşu.
Cum este setea?
Beau destul de mult.
Obişnuiam să beau puţin înainte dar a fost după câteva remedii, în urmă cu 2 ani am luat Arsenicum
şi după asta setea a crescut dar nu sunt foarte sigură.
În ultimii ani am băut mult mai mult decât înainte.
Înainte nu am băut niciodată mult şi am băut şi noaptea. Trebuia să am un pahar cu apă.
De câte ori te trezeşti noaptea pentru a urina?
Când sunt aici nu beau aşa de mult, aproape deloc. 3,4,6.
Da, dar nu dormi, te trezeşti de 2-6 ori?
Da, 3-4 ori.
Veri să faci ceva, încă eşti grăbită, acest sentiment de grabă este mai mic acum?
Nu, cred că încă este prezent.
Încă este dar este mai mic sau la fel?
Este un pic mai puţin după ce am luat Ignatia.
La început când am luat Ignatia această grabă era foarte intensă.
Dar înainte de Ignatia ai spus că aveai acest sentiment de grabă de gradul 3
înainte de Ignatia. Acum cum este?
Cred că mai bine.
Când această disperare religioasă a dispărut şi dragostea de animale şi emoţiile au fost mai bine,
graba a fost şi ea mai mică.
Dorinţă de dulce, cât de mare, cât de puternică?
Până la gradul 3.
Asta înseamnă că preferi să mănânci dulce în loc de mâncare.
Dacă îmi este foame este mai repede. Dacă îmi este foarte foame este foarte rapid, iau ceva dulce.
Da, dar este diferit. Dă-mi o idee cât de multe dulciuri poţi mânca în fiecare zi.
Pot mânca uşor o ciocolată şi pun mult zahăr în ceai.
Cât de mult?
4-5 sau 6 linguri.
Şi spui că ai agravare de la zahăr şi pui atâta zahăr.
Eşti sigură că mănânci atâta zahăr?
Încerc să nu mănânc în fiecare zi dar ...
De câte ori bei ceai pe zi? Un ceai cu 4-5 linguri?
De 2 ori dar am agravare de la ceai astfel încât încerc să nu beau ceai,
în ultima vreme mănânc mai puţin zahăr.
Dar asta întreb şi tu spui că mănânci atât de mult. Ce este mai puţin?
Am probleme cu memoria, sunt foarte confuză.
Este în ordine, dar îţi aminteşti dacă astăzi ai mâncat zahăr, da sau nu?
Astăzi am băut 2 căni de ceai cu mult zahăr.
Sigur mănânci mult zahăr. Dar cu toate că mănânci aşa de mult zahăr,
nu ai agravare aşa de mare de la zahăr, aşa mi se pare.
Un pic mai puţin cred, dar problemele digestive încă sunt prezente de la zahăr.
Simt multă fermentare şi distensie, balonare de la zahăr.
Numai de la zahăr, nu şi de la altă mâncare?
Da, de la mâncare cel mai mult.
De ce nu ai spus până acum?
Ai această balonare la un anume timp, poate fi dimineaţa, după amiaza, seara?
Nu, nu este cândva anume.
Poate fi oricând şi sunt perioade când nu eşti balonată.
Nu, este prezentă întotdeauna.
Ai mult flatus?
Este mai bine dar încă este prezent.
Eructaţii?
Am avut multe înainte dar şi acestea sunt mai bine.
Ai luat vreodată Calcarea carbonica?
Da, o dată, şi am dormit mai bine şi purtatul şosetelor şi picioarele cleioase au fost mult mai bine.
Când ai luat Calcarea carbonica, îţi aminteşti?
În urmă cu 3 ani.
Care a fost potenţa?
200 cred.
După Medorrhinum am avut ceva dureri înţepătoare în inimă, am avut şi înainte
dar apar şi dispar.
Ai făcut vreun acut în această perioadă, răceală, bronşită?
Nu.
Oboseala în acest moment, să zicem când eşti aici, nu dormi
cât de mare este? Oboseala este mare sau cu toate că nu dormi
oboseala nu este aşa de excesivă?
Nu, oboseala nu este mai bine.
Când dormi transpiri în timpul somnului?
Câteodată.
Unde?
Pe spate.
Capul?
Nu aşa de mult. Este mai mult ca un bufeu.
Te întorci pe stânga, dreapta?
Nu pot dormi pe partea stângă.
De ce?
Imediat am palpitaţii.
Dar am devenit mai tensionată după Medorrhinum, cred.
Tensiune interioară?
Tensiune interioară şi de asemenea tot corpul îl simt foarte înţepenit.
Tensionat înseamnă înţepenit sau crampă?
Înţepenire sau crampă, nu mă pot relaxa dar după ce visez cumva simt un fel de libertate.
Ţi-ai analizat visele sau te-ai gândit la ele?
Da, mult pentru că erau aşa de intense încât cu greu mă puteam elibera.
Ai făcut legătura dintre acestea şi abuzul pe care l-ai avut în copilărie?
Da.
Cum se simte?
Vă amintiţi de ce a venit să fie tratată şi cum a încercat să îşi aducă aminte pentru a spune ceva
dar confuzia, eram îngrozit de confuzie.
Dacă punem cazul din nou pentru cei care îşi amintesc, vom vedea o confuzie
extrem de mare pe nivel mental.
Acesta a fost principalul lucru şi prescripţia a fost direcţionată spre confuzia mentală
şi slăbiciunea mentală extrem de mare.
Avem aceeaşi slăbiciune mentală sau acum avem slăbiciune fizică?
Majoritatea simptomelor sunt legate de slăbiciunea fizică.
Ea a răspuns imediat, a dat răspunsuri clare. Numai o singură dată a spus, nu-mi amintesc
dar nu a fost.
Pentru mine care ştiu un pic mai mult, nu vreau să spun, dar este un alt motiv pentru care a spus,
nu-mi amintesc, nu are importanţă dar a spus o singură dată.
La început repeta într-una, nu-mi amintesc, nu-mi amintesc.
Chiar şi ochii arată diferit faţă de data trecută.
Data trecută a fost puţin grăbită şi nu ştia unde să se uite
dar acum a fost comunicare.
Deci ce ar trebui să percepem este confuzia şi lipsa de energie pe nivel mental
care a dispărut şi desigur avem ceva treabă de făcut cu ea. Lipsa de energie
este încă pe nivel fizic la ea, destul de mult dar împreună cu această schimbare,
ce altceva este important şi a apărut? Ce anume v-a impresionat?
Începe să-şi amintească şi îşi aminteşte prin vise, asta înseamnă ceva
care este foarte profund în subconștient şi iese la suprafaţă.
Şi desigur ieşind apar ceva frici, dar fricile acum
sunt reale: de câine, înălţime.
Cazul evoluează şi merge în direcţia corectă.
Acesta a fost un caz mental complet iar acum putem spune că este în special fizic.
De ce se plânge cel mai mult este oboseala cronică.
Aş dori să discut cu voi de ce totuşi nu doarme.
Ea a spus că nu doarme şi este îngrozită de ce va visa.
Asta este explicaţia. Este asta explicaţia completă?
Nu.
Îi este teamă să îşi amintească, este un fel de mecanism de protecţie a corpului sau organismului
şi am o întrebare. Într-o zi cu remediul corect, va fi capabilă să îşi amintească
şi atunci va fi într-o asemenea stare încât se va lupta cu ce îşi aminteşte?
Da. Pentru că noi nu manipulăm. Lăsăm organismul să evolueze singur ajutând sănătatea în general.
De aceea când este pregătită să facă față faptelor şi să se confrunte cu acestea, o va face,
fără nici o repercursiune.
Dacă forţaţi aici, printr-o forţă, prin psihanaliză ea poate avea repercursiuni,
ea va modifica problema dar dacă o laşi singură şi cu remediul corect,
categoric va ajunge în punctul când îşi va aminti şi se va confrunta
şi va găsi soluţia reală.
Sunt de acord cu tine că acesta este un mecanism protectiv. Este îngrozită să îşi aducă aminte
ce s-a întâmplat în copilărie şi de aceea visele sunt la început în subconştient,
este primul nivel care împinge spre mintea conştientă ceva informaţii, care se referă la asta.
Am întrebat-o: au legătură? Ea a spus da, sunt legate. Acum dacă au legătură şi sunt atât de vii
va trebui să le facă faţă, ea nu este pregătită, de ce? Nu este suficient de puternică.
De ce nu este suficient de puternică? I-am dat remediul greşit?
Are nevoie de timp.
Ce vom face acum? Vreţi să îi dăm Nitric acid.
Pentru a da Nitric acid trebuie să avem câteva simptome cheie de Nitric acid.
Care sunt simptomele cheie de Nitric acid în acest caz?
Anxietate cu privire la starea de sănătate este principalul punct pentru Nitric acid, nu îl vedem aici.
Urina miroase foarte urât, ca urina de cal, unghiile se rup, fisuri,
orice ar putea să fie, distorsionate.
Stramonium în acest caz? Are frici, în primul rând sunt frici puternice,
în al doilea rând tema pentru Stramonium lipseşte. Care este principala teamă la Stramonium?
Întuneric.
Teama de întuneric fără alte frici, nu.
Fricile apar şi voi omiteţi principala teamă, uitaţi şi teama de câini,
ea spune câini mari. Nu este o frică mare.
Stramonium are frică mare şi apoi teama de înălţime, unde este Stramonium şi apoi
şi apoi şi restul nu este important.
Nu luaţi lucrurile mărunte cum este o verucă ici şi colo sau un prurit uşor sau o presiune.
O presiune în cap cu cap fierbinte şi picioare reci este Belladonna, nu este Stramonium.
De ce nu Belladonna. Stramonium este prea violent pentru ea.
Veţi vedea ce este. Arată repertorizarea.
Fluxul menstrual se opreşte când se întinde în pat, totuşi este caracteristic, a avut asta
dar nu este suficient, şi sentimentul de grabă este.
Aveţi 2 simptome de Lilium tigrinum.
Câte simptome de Lilium tigrinum ai găsit acolo? Să vedem.
Câte simptome are Lilium tigrinum?
Lilium tigrinum are dorinţa de dulce, dar este doar de gradul 1.
Ea a insistat şi ne-a forţat, şi este de gradul 3. În grabă da, disperare religioasă, da,
insomnia nu este ceva important ... aer liber ameliorează, transpiraţia picioarelor,
transpiraţie cleioasă, slăbiciune.
Nu este un remediu mare pentru slăbiciune. Remediul este Calcarea carbonica.
Va lua o doză de Calcarea carbonica, data viitoare vom vedea care va fi efectul.
Nu este nici un simptom împotriva Calcarea carbonica.
Dimpotrivă sunt multe simptome în favoarea Calcarea carbonica şi simptome cheie de asemenea,
astfel încât nu putem ignora acest fapt şi să dăm un alt remediu.
Lilium Tigrinum este o prescripție foarte bună, Helonias de asemenea dacă citiţi în special când ea spune
că la cea mai mică mişcare transpiră, Helonias este un remediu pentru sindromul de oboseală cronică
cu transpiraţie la mişcare dar dacă eşti disperat dai Helonias sau Lilium tigr.
dar noi nu suntem disperaţi. Avem tabloul de Calcarea carbonica
şi destul de complet acum, aş putea spune asta.
Efectul Calcarea carbonica va fi mult mai diferit decât a fost atunci când ea avea asta,
acesta şi acest remediu. Ea a luat 59 de remedii înainte, printre acestea Calcarea carbonica
şi orice altceva.
Ce potenţă?
Poate merge destul de înalt, nici o problemă, 1 M.