Deci ai fost destul de anxioasă data trecută când ai venit aici.
Foarte tare, a fost atât de intens încât pierdusem contactul cu mine însămi.
Tremuram şi inima îmi bătea foarte repede şi eram ca într-o stare de Opium.
M-am simţit atât de rău după interviu încât am plâns fără să mă opresc, nu imediat după
ci seara, nu am dormit, doar am plâns.
Apoi ceva foarte interesant s-a întâmplat. Au apărut imagini.
Şi au început să apară în faţa ta imagini ale sentimentelor?
Erau sentimente, erau viziuni. Interviul a fost într-un fel departe de mine
dar a atins ceva foarte profund şi era legat de relaţia cu tatăl meu.
Aşa cum ţi-am spus, părinţii mei au murit când erau tineri.
În timpul interviului nu am putut plânge iar acum nu s-ar mai opri.
Am avut aceste viziuni, tatăl meu a murit acum 20 de ani iar eu am avut aceste viziuni cu el,
foarte clare şi foarte calmante şi m-am trezit dimineaţă foarte odihnită,
deşi somnul a fost neobişnuit pentru mine. M-am trezit revigorată şi fericită
şi am fost sigură că vreau să iau remediul.
A fost aproape ca şi cum te-ai fi vindecat.
Da.
S-a întâmplat înainte să iau remediul şi ma dus profund în interior legat de interviu
şi luarea cazului şi anul acesta am început să practic homeopatia în fiecare zi, foarte intens.
Ma dus în profunzimea luării cazului şi ce se poate întâmpla
şi de aceea îţi spun; poate nu are legătură dar de aceea îţi spun asta.
Foarte interesant ce îmi spui.
Practic unul dintre subiectele pe care le-am programat pentru predare este despre semnificaţia
interviului şi efectul relaţiilor şi toate astea.
Deşi am fost un pic furioasă că mi-am arătat aşa un caracter, aici în acest interviu
m-am simţit foarte prost. Pe de altă parte mi-am spus să ating lucruri din mine
care nu apar în fiecare zi. În fiecare zi cu oamenii sunt foarte deschisă şi expresivă şi nu am,
este foarte rar. Deci s-a întâmplat, a avut o semnificaţie pentru mine.
Le-am spus aici pentru că era chiar înainte ca fiul meu să plece în armată.
Am spus că era ca şi cum aş fi avut o teamă ca el să plece în armată
dar practic nu am spus motivul real.
Pentru că am 4 copii şi nu sunt o persoană atât de îngrijorată în viaţa de zi cu zi,
îi las să facă ce vor şi pot adormi înainte ca ei să vină acasă noaptea, nu sunt o persoană îngrijorată
dar ceva cu fiul meu cel mare este foarte semnificativ.
Este o teamă profundă, profundă care o am pentru el dintotdeauna
şi poate este legată de teama de clarviziune, dar este ceva psihic
o tendinţă către aceste locuri. Nici măcar nu pot exprima aici, sunt aşa de înspăimântată.
Îmi puneai întrebări şi eram aşa de înspăimântată chiar şi numai să îmi exprim frica pentru el.
Nu ştiu dacă este un vis, o viziune că am văzut sânge în jurul lui.
Şi de atunci ai acest fel de anxietate, această frică care îl priveşte în special pe el.
Da. Ori de câte ori am fost cu el nu am avut un sentiment confortabil. Nu am fost calmă cu el.
Am 3 fii şi o fiică, al treilea fiu este aşa de sălbatic şi face nişte lucruri atât de iraţionale
şi nu sunt îngrijorată.
Chiar înainte să vin la seminar, a mers noaptea pe bicicletă fără cască
şi a avut un accident. M-au sunat că fiul meu a avut un accident şi inima a început să bată repede
dar ei au spus că este bine şi am ştiut undeva în interior că el este bine.
A fost un accident foarte grav iar el nu a avut nici măcar o zgârietură.
Nu sunt îngrijorată cu el dar pentru fiul cel mare am ceva ca şi cum ar fi legat de tatăl meu.
Nu este iluzia mea. Seamănă mult cu el, în aspectul lui interior, este un tip foarte puternic
şi are o voinţă puternică şi este foarte radiant şi vreau să împiedic această frică.
Pentru că am simţit că această frică îi poate face rău, că îl poate răni, fac multe meditaţii
şi rugăciuni dar încă este acolo.
Când aveam 5 ani, i-am spus profesorului meu: părinţii mei sunt pe moarte.
A fost destul de ciudat dar când s-a întâmplat, erau destul de tineri la 50 de ani, amândoi,
am avut acelaşi sentiment din copilărie, că vor muri tineri.
Mă înspăimântă mult.
Când aveai 5 ani ai spus profesorului tău: părinţii mei sunt pe moarte?
Amândoi. Amândoi au murit, foarte aproape unul de celălalt.
Şi ei au murit 3-5 ani mai târziu?
Nu, au murit când eram mai mare.
Nu s-a întâmplat atât de repede. Eram copil iar tatăl meu a murit când aveam 20 de ani
iar mama a murit 5 ani mai târziu.
Dar am avut această legătură cu aceste sentimente pe care le-am avut întotdeauna înainte de asta.
Nu că prezic şi se întâmplă. Este o frică,
este mai mult o teamă decât cred că într-adevăr este ceva  psihic.
Poate doreşti să îţi spun simptomele, ce s-a întâmplat după Phos.?
Da.
L-am luat în drum spre casă şi nivelul energetic a crescut foarte mult.
Când sunt aici întotdeauna am nevoie de mai mult somn, aceste seminarii sunt obositoare
dar şi acasă nu puteam face un efort mental seara târziu iar acum pot face asta foarte uşor.
Mergeam la culcare şi nu aveam nevoie de mai mult de 6 ore de somn iar în timpul zilei puteam fi foarte alertă,
munceam, mă trezeam la ora 7 şi eram bine,
peste zi sunt foarte ocupată la lucru şi simt mai multă energie.
Deja ai mulţi pacienţi?
Da, foarte mulţi.
Este mai mult decât pot face dar nu lucrez singură.
De asemenea lucrez cu un alt homeopat cu care fac ceea ce noi denumim stagii de practică pentru el
şi lucrăm două zile împreună, vrem să facem cercetare şi lucrăm foarte intens.
Sunt foarte implicată în homeopatie. Menstrele au venit cu o săptămână mai devreme şi a fost uimitor
pentru că le aveam la dată regulată şi au venit mai repede.
De asemenea nu m-am simţit bine înainte. Cu două zile înainte m-am simţit foarte rău.
M-am simţit mai obosită şi mai nervoasă, m-am simţit un pic bolnavă. Ultima dată am avut gripă înainte, 24 de ore înainte.
Nu mă simt bine înainte de menstre. Obişnuiam să am asta de la prima naştere
dar după ce am luat Carcinosin s-a oprit şi am avut menstre foarte regulate şi fără SPM.
Acum a revenit.
Dorinţa sexuală a crescut mult după ce am luat Phos. şi soţul meu este foarte fericit,
am sete mai mare pentru băuturi reci.
Nu beam rece aşa de mult înainte dar am început să beau, nu cu gheaţă
dar beau destul de mult.
Simptomele menstruale, când fluxul începe, mă simt mult mai bine.
Mi-ai spus că dacă remediul nu acţionează ar trebui să iau Pulsatilla
dar imediat după ce am luat remediul am început să mănânc unt şi alte grăsimi
şi nu îmi place carnea dar mănânc mai mult unt şi ceva de genul ăsta.
De asemenea am început să transpir, ceea ce aveam cu mult timp înainte
iar când m-am întors în Israel vremea era caniculară.
Aici nu transpir chiar aşa dar când este cald transpir aici, în abdomenul inferior,
în zona pubiană, trebuie să schimb lenjeria şi de asemenea foarte mult pe coapse
şi aveam pete acolo care au reapărut. Chiar nu pot merge.
Când ai avut asta?
Acum 20 de ani, chiar mai mult, în liceu.
Cum a dispărut, de la sine sau ai pus ceva cremă acolo?
Nu am pus nimic. Cred că s-a schimbat de la remedii.
Am puţină leucoree dar acum după menstre şi după Phos.
s-au eliminat bucăţele mici ca de brânză.
De asemenea am avut din nou ceea ce am mai avut înainte de Carcinosin
am tendinţa spre constipaţie, a reapărut foarte intens.
Nu că sunt constipată multe zile.
Dacă ţin o dietă corectă, nu se întâmplă, nu este mai mult de 2 zile
dar tendinţa nu mai era şi a reapărut.
Întotdeauna mă simt bine după defecaţie. Părul îmi cade foarte mult.
În ultimii ani a căzut dar nu atât de extrem ca de când am luat Phos.
De asemenea unghiile au devenit foarte moi.
Mai moi şi se rup uşor sau nu?
Se pot rupe uşor.
Am noduli mamari şi cred că a fost mult mai bine după Carcinosin dar nu am mai verificat
dar îi simt în partea stângă, reapar. Pot să îi simt.
Dacă ai terminat aş vrea să pun câteva întrebări.
Ce a devenit foarte intens este că am devenit foarte sensibilă. Vremea în Israel este caniculară.
Avem de asemenea ierni uşoare.
Sunt foarte sensibilă la aer condiţionat iar când ajung în zona cu aer condiţionat,
gâtul se poate inflama, chiar şi dinţii şi tot corpul reacţionează ca şi cum aş avea gripă.
S-a întâmplat de 3 ori de când am luat Phos.
În general nu îmi palce iarna, nu îmi palce vara, sunt foarte extreme în Israel
dar această vreme aici este perfectă, nu îmi este cald, mă simt bine şi îmi place.
În copilărie am suferit mult din cauza amigdalelor.
Ai scos amigdalele?
Nu.
Dar ultima dată când am făcut febră de la amigdale a fost când aveam 20 de ani.
Îmi amintesc când am mers prima dată la homeopat a fost în urmă cu 20 de ani
şi nu ştiam nimic despre homeopatie.
Am rugat-o  să îmi aducă înapoi febra pentru că m-am simţit foarte bine.
După febră, curată.
Da, de asemenea este important să spun că atunci când am făcut febră în ultimii ani,
ultima a fost în 1993 după şocul teribil pe care l-am avut cu băiatul.
Ultima dată am făcut la 10 zile după o operaţie. Nu am vrut să iau antibiotice
după operaţie şi după 10 zile am făcut febră, nu am luat nimic,
m-am simţit foarte bine în timpul febrei.
Deşi a fost cu delir, chiar iluzii, m-am simţit foarte bine.
Îmi amintesc că am avut febră mare după cea de a treia naştere.
Când corpul meu se află sub un stres emoţional puternic, mi s-a întâmplat o dată în armată.
A fost ultima dată când am făcut amigdalită, a fost după un şoc emoţional sever
care a adus asta.
Aşa cum am mai spus, când eram copil, m-am născut la 5 ani după holocaust.
M-am gândit mult la asta pentru că eram un copil foarte bun şi timid şi interiorizat.
Am avut o adevărată problemă să vorbesc în clasă. Am avut probleme cu profesorii şi
grupurile mari, întotdeauna am fost foarte bună în relaţiile de unu la unu.
Nu mi s-a spus niciodată că m-am născut după moartea surorii mele de poliomielită.
Părinţii au venit după o adevărată dramă şi apoi în Israel la începutul anilor '50
a fost epidemie de polio şi sora mea mai mare a murit.
Părinţii mei nu au spus niciodată nimic despre această traumă din trecutul lor şi
erau persoane foarte expresive. Totul a fost ţinut.
Dar ştiu că de copil am fost sensibilă la tot felul de astfel de impresii
şi le simţeam foarte puternic.
Când aveam 6 ani ştiam că el este din ţara lor.
Am spus asta pentru că eu cred că problema de a vorbi şi tremurul vine poate
din hiper-excitare şi că sunt emoționată şi foarte uşor impresionabilă. Aşa văd eu problema.
Un alt lucru despre care vreau să vorbesc sunt fricile mele.
Principala frică este de cruzime, violenţă. Nu am avut niciodată televizor acasă, în casă.
Parte din asta este cultura şi anume nu ne plac mizeriile, nici în mâncare,
dar în special nici în spirit şi sunt foarte sensibilă când văd cruzimile umane.
Recent în Israel am fost implicaţi cu cutremurul din Turcia
şi oamenilor le este foarte teamă. Nu îmi este teamă de dezastrele naturale, cosmice.
Pur şi simplu nu îmi este teamă.
Nu am teamă de furtună sau de catastrofe cosmice
dar pot deveni foarte agitată şi excitată dacă se întâmple ceva oamenilor.
Locuiesc într-un loc foarte violent. Poate acesta este motivul pentru care sunt aici.
Sunt foarte dificile pentru mine astfel de lucruri.
Când ai fost în armată ai avut probleme? Pentru că armata este crudă prin definiţie.
Am fost în armată prin profesie.
Ce profesie?
Am avut o muncă foarte rară.
Unitatea departamentului de educaţie din armată a stabilit un program de cercetare a siturilor
naturale, arheologice şi istorice şi soldaţilor li se preda despre diferitele locuri
de pe teritoriul Israelului.
Atunci Israelul era mult mai mare, eram în deşert şi am avut mult de studiat,
totul era nou şi multă arheologie şi natură şi geologie.
Cunosc foarte bine armata dar armata în sine ...
Dar era în afara unităţilor de luptă.
Am intrat în armată în timpul unui război foarte dur şi am fost impresionată
de victimele pe care le-am văzut şi şocul emoţional al acestor oameni în timpul războiului.
Ce vreau să spun este mai mult, un cuplu merge cu copii prin pădure şi apare un bărbat
şi îi ucide într-un mod aşa de crud, din senin, asta sau invers, că mă poate ucide,
asta este foarte greu.
Faptul că nu te uiţi la TV a fost decizia ta sau a părinţilor tăi sau a soţului tău?
Părinţii mei aveau TV şi mamei îi plăcea foarte mult să se uite la aceste violenţe.
Deci este decizia ta.
În principal este decizia mea dar copii mei trec prin asta în armonie
iar acum unul din fii meu vrea un TV pentru el, l-a cumpărat, locuieşte într-un mic apartament la parter
al lui. Respect asta, dar nu îl vreau la mine acasă.
Când termini să îmi spui pentru că vreau să pun câteva întrebări.
Colegii mi-au spus să-ţi spun, îmi este foarte greu să cer bani pe consultaţie.
Eşti timidă. Toată lumea care începe are această problemă.
Hahnemann a sugerat elevilor săi: trebuie să luaţi pentru a fi respectaţi.
Ceilalţi trebuie să vă respecte munca şi respectul este arătat doar prin a plăti ceva
pentru ceea ce faci.
Ce vreau să te întreb este: văd aici în notiţe că în cameră caldă
spui că nu te simți bine. Acum este mai puţin?
Nu în cameră caldă, căldura din cameră nu mă deranjează, este aerul îmbâcsit din cameră.
Apoi de data asta nu ai menţionat nimic despre dulciuri. Cât de mult îţi plac dulciurile?
Îţi plac dulciurile, nu îţi plac dulciurile, este vreo schimbare în această privinţă? Dulce şi sărat.
Nu mai pun sare în mâncare. Dulciurile, este o întrebare dificilă pentru mine
pentru că sunt foarte atentă la nutriţie şi nu ştiu cât de mult impulsurile mele
vin din cât conştientizez. Îmi place să mănânc prăjituri. Nu mănânc ciocolată
dar îmi plăcea când eram mai mică dar nu sunt dependentă de dulciuri, pot şi fără ele.
Nu îmi place foarte mult îngheţata. Pot mânca dar nu am dorinţă.
Picioarele în pat au temperatura normală? Mai fierbinţi, mai reci?
Erau foarte reci în anii anteriori, sufeream de picioare reci
şi picioare transpirate dar după Carcinosin s-a schimbat şi este mai normal
dar iarna întotdeauna port şosete în pat, nu pot să nu port şosete iarna
dar nu şi vara.
Acest sentiment, pe care l-ai spus că te simţi foarte bine după defecaţie, vrei să spui psihologic
sau fizic?
Fizic. Mă simt mai uşoară.
Poţi să spui că te simţi mai fericită?
Câteodată categoric.
Şi tendinţa pentru constipaţie a revenit.
Ai verificat în ultima vreme teama de înălţime?
Când vorbeam cu nişte prieteni, ei spuneau că făceau bangee jumping
eu aş leşina acolo, la înălţime. Nu am avut niciodată, niciodată nici o dorinţă de a fi în aer.
Chiar şi în perioada în care făceam mult alpinism şi îmi plăcea, îmi plăcea să merg,
ei erau oameni care erau aşa de (?) dar eu nu eram. Dar nu îmi este teamă,
pot urca pe un munte înalt, nu sunt atrasă de asta.
Şi ţi-am spus data trecută, dacă îmi văd copii acolo atunci leşin.
Nu pot să-i văd la înălţime. Am această nelinişte, soţul meu trebuie să mă ţină
şi să-i lase pe ei să plece. Sunt foarte ...
Ai observat dacă transpiri şi în altă parte decât abdomenul inferior?
Transpir şi în alte locuri dar asta a fost cu mult timp în urmă şi a reapărut
şi transpiraţia de la picioare a fost mai multă decât acum.
Am puţin dar nu ca înainte.
Transpiri la cap? Transpiri în timpul somnului?
Nu cred. Nu am simţit niciodată aici.
Dar fluxul menstrual? Ai spus că odată ce fluxul vine, atunci te simţi bine.
Este sânge curat, roşu sau câteodată are cheaguri,
nu atât de roşu strălucitor, mai închis?
De obicei este strălucitor şi la sfârşit câteva puncte închise la culoare, în special după Phos.
Dar acum fluxul nu este puternic. Poate 2-3 zile.
De asemenea am menţionat că după Phos. în 1993 am avut erupţii cutanate aici.
Acum este peste tot. Este ca un fungus cutanat şi o mică verucă a apărut, dar foarte mică.
Îţi aminteşti să fi avut veruci pe degete?
Nu am avut niciodată.
Îţi plac fructele? Toate fructele sau mai mult coapte sau verzi sau acre?
Nu îmi plac prea mult portocalele, îmi plac fructele, le mănânc. Nu îmi place carnea foarte mult.
Am aversiune la carne şi nu îmi place nici laptele, îmi place iaurtul şi brânza feta
dar nu laptele. Pot bea lapte în ceai, nu este aversiune la lapte dar nu îmi place ca atare.
Poate nu am subliniat suficient faptul că mă lupt mult cu trecutul familiei mele
nu este aşa de mult necaz deşi m-ai văzut că aproape am plâns.
Nu este necaz dar este o luptă cu trecutul.
După ce am luat Phos s-a întâmplat ceva interesant. 20 de ani am aşteptat să merg
să văd de unde au venit părinţii mei, în special tatăl meu, din Ungaria acolo unde s-a născut
şi am făcut-o foarte spontan, după Phos.
şi am aşteptat să fac asta 20 de ani; a fost o călătorie fascinantă.
Vă gândiţi: fie aşteptăm fie acest remediu. Corect?
Asta este dilema voastră, să scriu aşteaptă sau să scriu acest remediu?
Prin urmare dilema nu este foarte mare.
Luarea cazului şi investigarea este o adevărată aventură de descoperire
şi veţi descoperi din ce în ce mai mult, dacă veţi continua să luaţi cazul în acest fel.
Descoperirea naturii umane, descoperirea mai multor lucruri care se întâmplă
în sufletul şi mintea umană.
Şi poate dacă avem timp, subiectul pe care aş dori să îl prezint,
deşi pare a fi un pic teoretic,
este despre semnificaţia luării cazului
cum se pregăteşte homeopatul pentru a lua cazul, ce fel de atitudine
şi stare psihologică ar trebui să aibă, vă interesează acest subiect?
Da.
Vom vedea dacă avem timp vom vorbi despre asta.
Cine a prescris - aşteaptă - pentru ea?
Cine împreună cu așteaptă a prescris noul remediu care apare?
Cine a prescris că acest nou remediu este Calcarea carb.?
Clasa devine prea bună. Foarte curând veţi fi mai buni ca mine.
Exact asta este ideea în acest caz. Ea face destul de bine
iar următorul remediu apare destul de clar. Asta este frumuseţea homeopatiei.
Asta este adevărata frumuseţe.
Asta este ceea ce vă face cu adevărat fericiţi şi cred că şi voi simţiţi că
pentru că l-aţi văzut l-aţi descoperit.
Care sunt simptomele care duc la Calc. carb.? În primul rând atrocităţile.
Apoi transpiraţia, apoi constipaţia, apoi răceala picioarelor, apoi?
Unde sunt notiţele mele de la acest caz?
Unghii moi, fragile, vertij la înălţime.
Vedeţi vertijul la înălţime a fost şi a rămas.
Ameliorată după defecație, fericită după defecaţie, arată-mi această rubrică.
Asta ar fi trebuit să observaţi imediat. Acesta este un simptom de Calc. carb.
Calc. carb, Nat. sulph este de grad mare, Nat. carb., Borax.
Fericit după defecaţie, asta a spus foarte clar.
În momentul în care a spus asta, imediat mintea voastră ar trebui să meargă acolo şi apoi a spus
nu pot să văd atrocităţi şi unghiile moi, cazul se îndreaptă către Calc. carb.
Problema este dacă îl daţi, da sau nu?
În acest caz pentru că ea face aşa de bine, puteţi aştepta, până când?
Ce mai vreţi în plus?
O vară mai răcoroasă.
Sau transpiraţie în acestă arie.
Aş dori să ştiu părerea ta despre Carcinosin. Am înţeles că l-a luat înainte.
Despre acţiunea asupra ei pentru că a spus că după Phos. asta şi asta a reapărut.
Corect. Acesta este următorul subiect care trebuie discutat şi clarificat
ce s-a întâmplat cu Carcinosin?
Pentru că a luat Carcinosin şi câteva simptome fizice
care au dispărut cu Carcinosin au reapărut.
Trebuie să investigăm această problemă. Pentru a investiga această problemă
şi pentru a şti cu adevărat răspunsul, trebuie să ştim ...
Multe simptome esenţiale majore duc către Calc. carb.
dar în acelaşi timp are o frică principală legată de fiul cel mare.
Impresia mea a fost că această teamă o torturează mult.
De ce ar fi o greşeală să prescriem acum Calc., în acest moment?
Nu chiar. Sunteţi îndreptăţiţi să prescrieţi Calc. carb în acest stadiu
dar pe măsură ce cazul progresează, puteţi aştepta să vedeţi cât de departe va duce
Phos. cazul şi unde se va opri.
Va trebui să ia Calc carb categoric.
Sunt simptome care indică că trebuie să îl ia; nu va putea evita asta.
Acum sunteţi îndreptăţiţi dar un răspuns mai bun ar fi să aştepte o perioadă de timp
şi apoi să aibă în minte Calc. carb. Acesta este un răspuns destul de bun.
Intră în acelaşi grup cu micul înger.
Ambele Phos. se schimbă în alt remediu dar bănuim remediul,
nu îl prescriem.
Încă putem aştepta pentru că vedem că este destul de bine.
Acum cu privire la frica ei, eu cred că este o persoană foarte sensibilă, după cum aţi înţeles
şi foarte perceptivă.
Ea a spus că ceea ce percepe nu este frică, este aproape o intuiţie.
Această intuiţie mă face anxioasă, orice se poate întâmpla, ce i se poate întâmpla fiului meu?
Nu este exact frica pe care să o controlezi cu un remediu
pentru că are convingerea că percepţia ei este mai mult sau mai puţin corectă.
Va rămâne cu acestă convingere. Este dificil să îndepărtez asta cu un remediu.
Nu ştiu, poate după Calc carb. va avea mai puţin din această percepţie.
Încă un punct pentru Calc. carb pe care nu l-am menţionat.
Când pun şosete noaptea, dimineaţa nu le mai am.
Întotdeauna le dau jos noaptea, ceea ce cred de asemenea că este Calc.
Le-am spus prietenilor mei că simt că vine Calc. dar acum nu ar fi trebuit să vin la tine
dar seminarul este acum. Normal dacă ai fi homeopatul meu din ţara mea
nu aş fi mers pentru că simt că teama este mai bine
şi Phos. încă acţionează şi nu vreau să pierd acţiunea remediului;
Nu aş lua un alt remediu acum.
Foarte bine. Aceasta este o bună confirmare, ceea ce a spus ea.
Sunt destul de fericită, nu voi merge încă la homeopat, nu mă va deranja aşa de mult
ceva care este acolo.
De aceea aşteaptă. Deci estimarea noastră este corectă, să aştepte dar ce vreau să subliniez este asta.
În trecut am mers prin diferite ţări şi am prescris în cazuri live.
Am luat cazul şi am prescris.
80% din aceste cazuri au fost stricate mai târziu de studenţii mei, 5 sau 6 sau 20 zile mai târziu
pentru că pacientul s-a plâns de anumite simptome, au dat un alt remediu
şi apoi un alt remediu şi alt remediu.
Am mers anul următor să văd cazurile şi desigur cazul se afla într-o stare groaznică.
Am avut posibilitatea să văd asta când am prescris eu.
Dar acum voi aveţi posibilitatea să vedeţi ce se întâmplă când aştepţi,
când poţi evalua corect, aştepţi, apoi cazul evoluează.
Aceasta este frumuseţea homeopatie clasice. Nu vă grăbiţi să prescrieţi.
Ea simte foarte corect când spune, mă simt cu adevărat mult mai bine
şi nu vreau să pierd asta. Este pentru prima oară în viaţa mea când mă simt atât de bine,
nu îmi da un alt remediu.
Ea spune, nu este că nu vreau să iau remediul. Dacă insişti,
voi lua Thuja şi eu am spus nu. Nu lua Thuja încă, așteaptă.
Pentru că ea nu este nerăbdătoare să ia un alt remediu.
La fel Hava nu se grăbeşte să ia un alt remediu.
Dar de ce am dat Sulphur în celălalt caz?
Sunt 3 cazuri care au ajuns în punctul
în care al doilea remediu a devenit aparent şi clar. 3 cazuri. Ca şi cazul de Sulph.
De ce îi dăm cazului de Sulphur?
Pentru că acest caz de Sulphur are unele simptome care îl deranjează.
Faptul că se trezeşte dimineaţa şi apoi tabloul de Sulphur
este aşa de clar, atât de tipic încât va fi benefic pentru el.
Este cu adevărat o binecuvântare, vă spun.
Încă mai dorim să discutăm despre Carcinosin, vă rog, în acest caz.
Întrebarea despre Carcinosin este asta.
Dacă pacientul îţi spune că a luat Carcinosin şi menstrele sunt mai bine
sânii mai bine, cefaleea mai bine, mai bine în asta, în cealaltă
dar anxietatea s-a agravat asta a fost supresare.
Dar dacă spune că am fost mai bine, mai bine, mai bine în toate iar acum au reapărut,
asta înseamnă că suntem într-un stadiu în care ...
V-am explicat aceste remedii care merg într-un ciclu. Sulphur-Calcarea-Lycopodium.
Câteodată vedem Ignatia. Ignatia de multe ori este urmată de Sulphur şi apoi de Calcarea carbonica.
Acesta este un alt ciclu.
În acest caz poate fi posibilitatea, dacă este un stres mare în organism
să înceapă totul din nou Ignatia-Sulphur-Calc. carb.
dar diferenţa este că acest ciclu acum este pe un nivel mai înalt.
Începi cu asta - ridici, ajungi acolo; acum trebuie să faci acelaşi lucru
dar pe un nivel mai înalt. Acelaşi ciclu dar pe un nivel mai înalt.
Nu ştiu şi nu are nici un sens să aflu,
pentru că suntem conduşi de simptomele prezente.
Deci dacă ea îmi dă simptome de Calc. carb., îi voi da Calc. carb.
Dacă mai târziu îmi va da din nou simptome de Carcinosin,
atunci voi prescrie din nou Carcinosin. Sau nu voi prescrie niciodată Carcinosin,
depinde de simptomele ei. Îmi va da ceva simptome, da sau nu?
Nu sunt simptome, nu dăm remediu.
Pot să spun ceva? M-am gândit mult la această problemă de supresare cu remedii
pentru că am fost tratată cu Carcinosin.
Am început tratamentul homeopat în 1982 şi unul dintre studenţii tăi mi-a prescris,
Carcinosin.
Ei erau impresionaţi, era după moartea părinţilor mei, ambii au murit de cancer
şi a fost foarte (?) să îmi dea Carcinosin. Apoi am mai primit de 4 ori.
Aş răspunde la această  întrebare că numai data trecută, acum 2 ani, am avut câteva beneficii.
Dar astăzi pot spune că a fost un remediu supresiv pentru că pur şi simplu am învăţat asta aici.
Nu am avut niciodată simptome care să reapară. Nu am avut niciodată nici de (?) în cazul meu.
Am fost aşa de fericită că transpir din nou, să am din nou gâtul inflamat, nu am avut niciodată asta
după Carcinosin. De aceea m-am gândit că nu a fost remediul corect, nu a fost corect.
Era tema pe care o aveam. Nu a fost prescris pe simptome.
Sunt de acord cu ce a spus ea pentru că este un grec care nu a studiat niciodată cu mine.
El a studiat în Germania iar acum practică.
El susţine că la 90% din cazuri dă Carcinosin şi el susţine că are rezultate.
L-am rugat să îmi facă un rezumat al acestor rezultate,
poţi să îmi prezinţi un tablou de Carcinosin?
Ce a făcut, a copiat ce s-a scris despre Carcinosin
şi mi-a dat fără să adauge nimic nou.
Dacă dai la 90% din cazurile tale Carcinosin,
categoric te îndrepţi către anumite cazuri specifice de Carcinosin unde vei avea ceva efect
sau pruving şi de aceea dacă ai grijă vei aduna multe informaţii
privind acest remediu.
De aceea cred că Carcinosin a fost folosit greşit destul de mult în diferite ţări
fără indicaţie reală.
Este foarte interesant că simptomele fizice, aproape toate au revenit
în timp ce mental-emoţional se amel.
Este foarte impresionant, interesant, instructiv şi suntem foarte fericiţi.
Aş fi de acord remediu Carcinosin nu este înţeles bine
şi este prescris prea frecvent pentru motive greşite.
La fel cei care au citit Organonul au decis să dea Sulphur la sfârşitul fiecărui caz.
Înţelegerea homeopatiei este ceea ce lipseşte
şi dacă este cancer în familie, imediat vor da Carcinosin.
Am aflat că este un pericol în special pentru că este un nosod puternic care poate da pruving
şi diferite complicaţii.
Sâmbătă l-am întrebat pe Frederick (?) de ce Carcinosin apare atât de frecvent în VES?
El ne-a explicat că dacă repertorizezi şi pui dorinţe alimentare
şi apoi aversiuni alimentare, automat va ieşi Carcinosin.
Pentru că multe simptome au fost înregistrate la Carcinosin.
În momentul în care pui multe simptome de la dorinţe şi aversiuni,
desigur întotdeauna vei vedea Carcinosin.
Aceasta este o altă problemă pe care trebuie să o discutăm.
Probabil o să-mi fac ceva mai mult timp să discutăm în detaliu
cum să îmbunătăţim Repertoarul.
În modul în care este făcut astăzi Repertoarul, se pune orice
apare, aceasta este o practică foarte periculoasă.
În cele din urmă Repertoarul va deveni un instrument inutil.
Vă puteţi imagina ce se va întâmpla când toate aceste rubrici vor fi umplute
cu 100, 150, 130 remedii?
Şi acestea se vor umple pentru că modul în care intră informaţia,
multă informaţie, toate rubricile vor fi pline de remedii.
Veţi pierde individualitatea şi personalitatea specifică a remediului,
precum unii profesori care predau Materia Medica sau dacă citesc Materia Medica
citeşte Medorrhinum şi nu este nici o diferenţă faţă de Sulphur, de Aurum.
Toate au depresie, toate au frici ... unde este individualitatea?
Aici căutăm individualitatea.
Care este calitatea generală a acestui caz particular a acestui remediu particular?
Pentru a-mi clarifica gândurile acum simptomele de Phos. au reapărut,
asta îmi dă indiciul că înainte au fost supresate de Carcinosin?
Da. Îţi dă un indiciu.