Ce ai luat data trecută?
Nimic.
Ai luat Ignatia în ce potenţă?
50 M.
Acum un an?
Da, a fost în luna mai?
Acum un an şi jumătate.
Da.
În luna mai anul trecut ai luat remediul iar acum care este situaţia?
Practic mă simt bine, atât emoţional cât şi mental şi fizic.
Sunt lucruri mărunte care mă deranjează fizic şi trec printr-o perioadă foarte dificilă
deoarece timp de două luni am simţit toată murdăria, amintirile ...
Au revenit amintiri din trecut?
Da. Câteodată când vezi ceva devii trist iar altădată te gândeşti
că aşa este viaţa, totul se poate schimba, deci trec printr-o perioadă dificilă.
Dar zilele astea m-am simţit bine pentru că sunt mai relaxată.
Este ca şi cum te întorci în viaţă şi faci un fel de evaluare ...
Este ca şi cum am devenit conştientă de multe lucruri în viaţa de zi cu zi dar şi de
ceea ce am făcut în trecut de care nu sunt mândră.
Şi regreţi acum?
Desigur, nu le-aş fi făcut cu mintea de acum, nu, categoric nu.
Dar într-un fel când acea perioadă a trecut, am avut un timp foarte bun şi m-am simţit mai echilibrată
dar a venit şi a trecut spunându-mi: eşti o fată rea, eşti fata cea mai bună.
O dată aşa, o dată altfel. S-a întâmplat timp de două luni?
Din lina mai până la sfârşitul lunii iulie. Studiez filozofia ezoterică iar acolo sunt mulţi prieteni
care de asemenea văd prin ceea ce treci.
A trebuit să scap de asta pentru că altfel nu puteam merge mai departe.
Şi cu adevărat am simţit pentru că acum îmi pot vedea pacienţii mai bine, am vise foarte vii.
Ca şi cum te-ai fi maturizat, ai devenit mai înţeleaptă.
Şi de asemenea foarte înspăimântată de multe lucruri.
În aceste două luni nu pot spune că mi-a fost teamă de asta una sau de alta
ci că doar mi-a fost teamă. Câteodată am avut palpitaţii ....
Şi încă eşti cu soţul tău?
Da şi practic acum sunt foarte geloasă.
Acum ai devenit geloasă pe soţul tău?
Da, am realizat asta când veneam spre Alonissos
pentru că am vorbit despre o altă familie cu care soţul meu a fost plecat în vacanţă 2 săptămâni,
el este medic iar soţul meu a spus că poate ar fi bine ca să iasă din când în când
cu soţia acestuia iar eu am zis: o Doamne chiar are de gând să facă asta? Şi m-am simţit cu adevărat prost.
Da, dar asta ai făcut tu înainte.
Da, dar de data asta a fost diferit.
Am fost puţin geloasă pe el şi din alte motive
pentru că întotdeauna m-am gândit că este o un bărbat drăguţ, face toate aceste lucruri înţelepte pe care eu nu le fac.
Dar într-un fel m-am simţit bine.
În general eşti mai echilibrată şi relaxată nu mai eşti stresată.
Nu, nu mai sunt atât de stresată. Nu mă mai antrenez aşa de mult şi îmi place să mă plimb prin pădure.
Vrei să-mi spui ce probleme fizice ai?
Da.
Ţi-am spus că în luna mai eram foarte călduroasă. Acum am devenit extrem de călduroasă.
Întotdeauna am avut palmele uscate dar transpir la picioare şi dacă merg repede
de pe spate în jos, mâinile îmi transpiră şi sunt foarte călduroasă.
De asemenea noaptea mă pot trezi extrem de transpirată.
În timpul somnului?
Când mă trezesc realizez că sunt udă.
La început transpirai numai la faţă, aşa ai spus.
În special la faţă dacă merg repede sau mă antrenez sau fac ceva, întotdeauna transpir la faţă.
Dacă dansez, transpir la faţă dar acum mai mult mâinile şi picioarele.
M-am gândit că sunt la menopauză pentru că am avut menstre când am fost aici
în luna mai şi după 14 zile am avut din nou şi apoi după 14 zile din nou.
O perioadă menstruală a durat 14 zile ceea ce nu s-a mai întâmplat. Normal dura 5 zile.
Şi de atunci ai mai avut menstre?
Da, dar cu toată această gândire şi această oscilare, poate s-au perturbat
pentru că ultima menstră a fost la 28 zile aşa cum era înainte.
În timpul menstrelor sânii sunt foarte umflaţi, aproape că nu puteam purta sutienul obişnuit
pentru că era prea mic.
Umflaţi. Înainte de menstre sau în timpul menstrelor?
Ambele situaţii, practic o perioadă mai lungă decât de obicei.
Înţeleg.
De asemenea am o dorinţă sexuală mai mare.
Asta este bine.
Nu îl consideri un simptom? Dorinţă sexuală mai mare? Nu te deranjează.
Nu nu este. Singurul lucru care mă deranjează este dacă soţul meu a băut bere
atunci nu pot pentru că nu suport mirosul de bere.
Ţi-am spus în luna mai că am o durere arzătoare în ...
Mâini?
Nu, hemoroizi. Când am venit aici am răcit, în aceeaşi seară
când m-am dus la toaletă am văzut sânge ceea ce nu mai avusesem niciodată.
Acum încă mai ai hemoroizi?
Da şi mă deranjează pentru că am senzaţie de arsură.
Hemoroizi externi?
Da, ca şi cum ar fi ceva la exterior.
Foarte dureroşi sau nu chiar aşa de dureroşi?
Nu aşa de dureroşi.
Doar senzaţie de arsură, prurit şi senzaţie uşoară de arsură.
Da.
Altceva?
A apărut o eczemă în nări şi pe palme, pete uscate pruriginoase.
Pete uscate?
Da.
De asemenea am prurit pe (?) şi pe scalp. Imediat ce mă scarpin apare cruste mici.
De două ori în această perioadă am crezut că am o răceală obişnuită dar am avut atât de mult de lucru,
aşa încât am luat vitamina C.
Şi a trecut.
Da.
În această perioadă ai mâncat fructe? Vreo dorinţă de fructe, ai mâncat fructe?
Practic am mâncat puţin mai mult pentru că le culeg din grădină.
Avem prune şi am mâncat multe prune. Merele încă nu sunt coapte.
Nu s-au copt.
Ok.
Deci ai mâncat mai multe prune, alte fructe nu?
Nu.
Ai mâncat dulciuri? Ai început să mănânci dulciuri?
Da, mănânc mai multe dulciuri şi mai sărat.
Mai multe dulciuri şi mai sărat.
De asemenea vroiam să vă spun ceva pentru că pe 25 august m-a înţepat o insectă
care dă borelioză, m-a înţepat la ora 14
şi am descoperit-o abia la ora 23.
Apoi am simţit, toată ziua, o sensibilitate la celălalt braţ şi în articulaţia pumnului la nivelul pielii
iar articulaţia era dureroasă.
În acea perioadă făceam mâncare pentru 34 de oameni în oale mari
şi am crezut că poate este din cauza lucrului dar apoi am descoperit că era luxată, am pus-o în repaus.
Ai îndepărtat căpuşa şi nu era nimic circular (?)
aşa încât am presupus că nu am făcut nimic rău.
Sper.
Dar practic cred că a fost pentru că ţi-am spus că am răcit când am venit aici
şi am făcut febră şi transpiram mult noaptea
şi am mers la un coleg care mi-a făcut reflexoterapie.
Apoi durerea din articulaţii a dispărut şi m-am simţit bine timp de două zile.
Astăzi sunt un pic ameţită şi nu chiar bine.
Singurul lucru pe care l-am pus aici este ceva denumit (?) sunt picături de (?)
Acest medicament este folosit pentru prevenţie?
Să cureţe sângele. Deseori îl folosesc în răni.
Ca un dezinfectant.
Dar nu mai este atât de eficient cum era înainte.
În Germania se pare că această boală este foarte răspândită? De ce, nu ştiu de ce?
Dar era cu adevărat mare, pentru că obişnuiesc să merg în pădure şi le văd pe piele
le iau şi le îndepărtez, întotdeauna fac baie după ce mă întorc din pădure.
Nişte analize de laborator. După cât timp apare reacţia în sânge?
Imediat şi apoi se schimbă, dacă vii mai târziu, ei spun că deja a trecut prea mult timp.
Deci poate trebuie să faci o verificare când te întorci în Germania ....
Nu sunt din Germania, sunt din Norvegia.
Oh, da. În Norvegia aveţi aceeaşi problemă?
Da.
Aici nu este prea multă. Numai germanii se pare că o au.
Spui că eşti mai călduroasă.
Da, asta mă deranjează
pentru că atunci când lucrez, fac reflexoterapie, mă încălzesc foarte tare.
Poţi să stai la soare, cum reacţionezi la soare?
Da, după reflexoterapie, am stat la plajă, am dormit două ore.
În soare?
Da.
Şi nu te-a deranjat?
Nu. M-am dus să înot.
În mare te simţi extrem de bine când înoţi sau nu?
Dacă intru să înot în mare mă simt bine, dacă trebuie să merg, nu îmi place.
Înţeleg.
Dar îmi palce să înot.
Aş dori să aud cine dă acelaşi remediu, îl repetă?
Cine vrea să repete acelaşi remediu sau să dea o potenţă mai înaltă în acest caz? Nimeni.
Cine se gândeşte la un remediu nou? 6. Ce remediu, care?
Pulsatilla, Sulphur, Lachesis. Cine a spus Pulsatilla? Unu. Sulphur? Şapte. Lachesis? Doi.
Îi dăm Sulphur da sau nu? Cine spune nu Sulphur?
De ce Sulphur? Ea a spus că are dorinţă de sare iar cea de dulciuri a crescut.
Sulphur ar trebui să aibă dorinţă în special de dulce.
Deci avem Pulsatilla. De ce Pulsatilla? Din cauza sânilor.
Dacă considerăm simptomele menstrelor şi umflarea şi durerea sânilor
şi mai considerăm dorinţa crescută de sare şi dulce, toate acestea fac ce remediu?
Calcarea carbonica. Dar Calc. carb. ar trebui să fie mai degrabă friguroasă. Ea este călduroasă.
Transpiră mai mult. Din nou posibilitatea de Calc.carb, de asemenea şi de Sulphur.
Pentru a da Sulphur, trebuie să ai transpiraţie ....
Ea a început să aibă probleme cutanate dar minore.
Ea a spus: problemele pe care o să le spun nu sunt importante.
Mă simt bine, nu atingeţi cazul.
Asta este ideea. În ciuda faptului că puteţi vedea că se îndreaptă spre Sulphur
sau Pulsatilla sau Lachesis, totuşi nu veţi atinge cazul.
Dar ai spus, acum un an şi jumătate a primit remediul? Da, nu are importanţă.
Vedeţi un lucru foarte interesant care se întâmplă în organism.
Organismul se întoarce în timp şi evaluează viaţa, el spune: o Doamne am făcut atât de multe greşeli,
am fost aşa de prost, mi-aş fi dorit să nu fi făcut.
Şi acesta este un proces bun de eliminare, o curăţare bună. Este ca o mărturisire,
ca şi cum ai vorbi cu tine.  Ce a făcut ea, ce s-a întâmplat în organism.
Organismul a împins-o să cureţe trecutul. Este un proces foarte bun.
De ce să intervenim cu un alt remediu? Lăsăm organismul să îşi continue călătoria.
Nu este nimic care să o deranjeze. De asemenea faptul că a dezvoltat aceste erupţii cutanate.
Nu sunt deranjante. Dacă erupţiile cutanate devin cu adevărat deranjante, severe,
mai târziu şi începe să se scarpine şi viaţa ei este tulburată
atunci te poţi gândi să prescrii un remediu, nu acum.
În ciuda faptului că poate fi dezamăgită, ca şi cealaltă colegă, care spune:
dacă nu îmi dă un remediu mă voi sinucide, gata. Nu mai vreau să trăiesc.
Vreau remediu. Nu, nu mă refeream la tine.
Ea a spus nu, nu, nu. Am spus eu ceva despre ea? Ea a spus nu, nu eu.
Deci acesta este un caz uşor.
Îţi ajunge.
Apoi m-am îmbolnăvit de Crăciun. Am început să am hiperaciditate care mă trezea.
Ai crezut?
Nu, m-am trezit noaptea cu această senzaţie de aciditate în stomac.
Brusc a trebuit să vomit dar nu am ajuns la toaletă şi am vomat peste tot.
Asta a fost o dată?
Da, dar am făcut şi febră. Deci fie am mâncat ceva stricat
sau nu ştiu poate a fost o gripă sau ceva.
Nu ai mâncat în oraş?
Ba da, am fost la o petrecere.
Ai fost la o petrecere şi cât timp a durat acest deranjament?
3 zile cu febră.
Şi diaree?
Puţin, nu multă.
Ai vomat de câteva ori sau numai odată?
Numai odată. Cu adevărat mult.
Asta te-a salvat.
Da, aşa cred.
Apoi m-am îmbolnăvit de gripă în februarie, atunci mi-a fost cu adevărat rău.
Nu am avut niciodată o energie atât de scăzută, niciodată.
Nu am putut citi nici măcar ziarul pentru că am făcut o gripă cu chlamydia.
După gripă? Ai avut febră?
Da.
Cât de mare?
Nu am luat-o pentru că ţineam un curs când a început şi am continuat să predau.
Dar a doua zi?
Şi a doua zi de asemenea.
Dar erai lipsită de energie şi ai continuat să munceşti?
Da.
Nu ai oprit munca?
Nu.
Toate zilele?
Predam în alt oraş şi am realizat că m-am îmbolnăvit când eram în avion.
De ce spui că ai făcut gripă? De unde ştii că a fost gripă şi nu răceală?
Pentru că am făcut această febră, am avut dureri osoase, o durere cumplită de cap.
Au început să mă doară ochii, ochiul drept, ca şi cum ar fi fost împins în afară şi ...
.... şi epuizare.
Dar asta a apărut după, când am ajuns acasă pentru că noaptea m-am trezit,
cu o sete intensă, sete mare şi am băut multă apă.
Brusc am simţit că am pierdut toată energia, a trebuit să mă aşez apoi am leşinat.
M-am trezit cu capul pe masă, am dat jos tot de pe masă
iar când m-am trezit am mers la toaletă, am avut defecaţie şi am leşinat din nou.
Ai leşinat din nou după defecaţie?
Da şi apoi m-am dus în pat şi am dormit aproape două zile.
Dar cum ai putut lucra 5 zile?
Era vineri seară, sâmbătă şi duminică până la ora 15.
Şi te-ai întors luni?
Nu, m-am întors duminică seara.
Duminică noaptea s-a întâmplat şi duminică noaptea şi luni ai fost epuizată.
Cât timp a durat această epuizare. Febra cred că a durat până vineri
apoi ochiul s-a umflat, nu am mai putut vedea dar am trimis un fax aici şi mi s-a răspuns
că ar trebui să merg la un homeopat în Norvegia. Poate pentru că am uitat să menţionez numărul cazului.
Mi-am scris doar numele şi nu am spus că sunt cazul 277.
Înţeleg.
Dar am primit un răspuns că ar trebui să merg la un homeopat în Norvegia.
Apoi am mers la un medic, m-a examinat şi asta a fost luni după o săptămână
iar medicul mi-a spus că am avut pneumonie.
Apoi am făcut o radiografie care a arătat că plămânul stâng a fost infectat.
Astfel am plecat acasă pentru că vroia să îmi dea antibiotice, dar nu am vrut
el mi-a dat o săptămână de concediu, apoi am încercat să trimit un fax aici că eram cazul numărul,
dar nu am fost înţeleasă, nu am primit nici un răspuns şi pentru că îmi era foarte sete
şi energia era atât de mică, am luat Phosphorus 200 CH şi după 2 zile eram mai bine.
Singurul lucru care a rămas a fost o obstrucţie, când mă culc după amiaza.
Îmi era foarte dificil să respir.
Când stăteai întinsă în pat?
Da.
Şi toată perioada cât am avut pneumonia am avut o durere intensă în coaste ca şi cum ar fi fost fracturate,
ori de câte ori tuşeam.
În coastele inferioare?
Nu, cam pe aici.
Ori de câte ori tuşeam trebuia să ţin pieptul pentru că era extrem de dureros.
Singurul lucru care oprea tusea din timpul nopţii
era să mă întind pe partea dreaptă sau pe abdomen, după care nu mai tuşeam.
Dar m-am trezit în fiecare noapte la ora 3 tuşind şi trebuia să mă ridic şi să beau multă apă.
De aceea am luat Phosphorus.
Cât a continuat această obstrucţie, am simţit că doream să fac ceva şi am încercat Sulphur 30 CH
dar nu a acţionat.
Astfel pe 7 aprilie am intrat într-o perioadă în care eram mai tristă
şi am simţit că era prea mică casa, că eram închisă într-un fel
şi am început din nou să oftez şi am repetat Ignatia 50 M.
Apoi am început din nou să tuşesc şi (?) obstrucţia a dispărut
şi am avut câteva simptome de Ignatia.
Durerea despre care am vorbit, de la şold, a coborât în gambă, a devenit mai puternică.
Am tuşit mult pe perioada zilei.
Încă mai tuşeşti?
Practic acum am început din nou.
În urmă cu două zile am început să tuşesc, o să îţi spun despre asta
pentru că am multe simptome noi de când am ajuns în Alonissos.
Dar încă beau multă apă, mai multă decât în mod obişnuit şi de asemenea iarna
beau mai mult iarna decât vara şi cred că ăsta este un lucru ciudat.
Beau multă apă.
Am avut o durere în umăr, pe partea stângă iar din a doua zi m-a durut gâtul
dar cu toate astea am mai multă energie. Am fost mai puţin tensionată.
În casă stai singură?
Nu, cu soţul meu dar am cumpărat această casă în urmă cu un an. Nu am locuit niciodată într-o casă aşa de mică
iar camerele nu sunt deschise, simt ca şi cum m-ar respinge, nu este bine pentru mine.
Îmi palce să am mai mult spaţiu.
Am început de asemenea să mănânc mai mult după Ignatia, am mâncat mult.
În data de 26 am avut o durere în coaste bilateral ca şi cum ar fi fost presate.
A durat o zi. Apoi a apărut aciditatea gastrică
şi asta a fost foarte intensă timp de o săptămână.
Dar când am venit în Alonissos, nu mi-a plăcut căldura şi de obicei îmi place.
Am ieşit la soare şi nu am putut sta decât o oră când în mod normal puteam sta toată ziua.
Am început să am cefalee şi erupţie de la soare.
Tot spatele are vezicule, şi o parte din piept.
Doar stând foarte puţin la soare, pentru că ai stat numai o jumătate de oră?
Nu, probabil am stat o oră.
Şi apoi te-ai simţit obosită sau ai simţit că apare cefaleea şi atunci ai plecat?
Acel tip de nelinişte că nu-mi place să stau întinsă acolo.
În general nu ţi-a plăcut să stai la soare şi ai plecat,
în timp ce înainte stăteai la soare toată ziua.
Ochii au început să aibă ceva puroi dimineaţa şi după amiaza.
Şi a început să se umfle un ganglion pe partea stângă, era dureros numai la atingere
şi când întorceam capul, dar nu era dureros la înghiţire.
Apoi în urmă cu două zile a început o laringită, vocea nu e aşa de bună, o auzi.
Aşa am avut toată iarna, în timp ce ţineam curs aproape că mi-am pierdut vocea de câteva ori.
Cu Phosphorus a trecut şi cu Ignatia a reapărut.
Simt că sunt un pic mai puţin sociabilă. Vreau să fiu singură.
Spune-mi altceva. Câtă sare mănânci?
Toată iarna am mâncat mai multă sare ca de obicei.
Îmi place pop-cornul, pun sare pe el şi mănânc multă mâncare sărată dar nu în cantităţi enorme.
Mai mult decât normal şi beau mai mult.
Dar carnea cu grăsime? O mănânci sau o dai deoparte?
Depinde, pentru că dacă grăsimea este crocantă pot să mănânc dar dacă nu este o dau deoparte.
Întotdeauna sau în ultima vreme?
Nu m-am gândit la asta dar am mâncat miel aici
şi am îndepărtat grăsimea.
Somnul este bun, constant sau te trezeşti?
Nu, m-am trezit într-o noapte la 3.
Te-ai trezit şi ai început să tuşeşti?
Nu, doar m-am trezit. Era duminică.
Ai stat mult timp trează?
Nu, am adormit imediat.
Dar mă trezesc dimineaţa devreme. Aici mă trezesc la 6:15 ceea ce corespunde în Norvegia la 5:15.
Este destul de dimineaţă, ceea ce este neobişnuit pentru tine?
Mă trezeam aşa înainte dar nu când am (?) nu dorm aşa de puţin.
Dar hemoroizii?
S-au acutizat când am avut gripa. Foarte rău dar s-au ameliorat
de la Sulphur 30 CH.
De la 30 CH au dispărut?
Da. Nu-i mai am de atunci.
Foarte bine şi legat de menstre? Înainte de menstre ai spus că înainte de menstre
şi în timpul menstrelor sânii se umflau. Ultimele menstre au fost
dureroase şi ai fost balonată?
Cred că nu sunt aşa de dureroase.
Dar transpiraţia? Transpirai destul de mult şi te trezeai de la transpiraţie?
Da, transpiram destul de mult dar nu aşa de mult după Ignatia.
Apoi am devenit puţin mai friguroasă la braţe dar aici trebuie să mă învelesc numai cu cearceaful
nu şi cu pătura. Deci sunt foarte călduroasă la braţe şi picioare în timpul nopţii şi nu transpir.
Încă mai eşti balonată?
Da, puţin, nu atât de mult cum era înainte când trebuia să îmi ţin stomacul
când mergeam pentru că altfel mă durea.
Poţi să îmi spui dacă în timpul iernii s-a întâmplat ceva în viaţa ta care te-a întristat?
Da, puţin legat de casă pentru că am început să vorbesc cu soţul meu despre asta
şi această casă de fapt a cumpărat-o el.
El a dorit această casă iar pentru mine a fost un fel de pas înapoi, pentru că cu adevărat el a vrut-o.
El a vrut-o, ţie nu ţi-a plăcut.
Într-un fel da. Bine dar am simţit că şi-o doreşte cu adevărat.
Când am vizitat casa el mi-a spus: uite ce minunată este
dar eu nu am văzut-o la fel. Clădirea pe afară este frumoasă
dar în interior era mică.
Şi te-i găsit în această situaţie
pentru că nu ai vrut să fii împotriva dorinţei soţului tău?
M-am gândit că va fi bine. M-am gândit că poate fi un loc bun.
Dar nu te simţi confortabil acolo.
Nu, nu mă mai simt bine şi când am fost în Danemarca, cu 3 săptămâni înainte să vin aici, a trebuit să îi spun.
Vreau să mă mut, nu mai pot sta aici iar el nu mi-a răspuns nimic.
La telefon?
Nu, ne-am aşezat şi am discutat şi cred că este puţin furios pentru că ...
Pentru că îi palce.
Da.
Este o mare problemă pentru că eşti nefericită în casă dar simţi că lui îi place
şi simţi că nu poţi lua o decizie.
Simt ca şi cum sunt .....
Corect. Mulţumesc.
Situaţia acută. Ce s-a întâmplat? A fost remediul corect, da sau nu?
Când a spus că a avut dureri intense de cap (?) ţinea curs
şi durere ca de presiune în ochi şi tusea,
probabil că nu ar fi fost o idee proastă să ia Bryonia.
Pentru că deoarece nu a luat Bryonia şi a muncit atât de mult a fost mai dificil
şi a făcut pneumonie.
Posibilitatea pentru Bryonia a fost evidentă din cauza setei excesive,
a epuizării şi durerii din timpul tusei.
În loc de Bryonia a luat Phosphorus şi Phosphorus a făcu ceva.
După Phosphorus a luat Sulphur. Astfel acest acut nu a fost tratat corect.
Este posibilitatea pentru Bryonia dar Phosphorus, conform celor spuse de ea,
a acţionat bine şi a îndepărtat majoritatea simptomelor.
Dar sunt anumite simptome care au rămas şi duc către un alt remediu
care este complementar cu Phosphorus şi care este ...
Natrum muriaticum?
Nu, vorbesc despre acut, pneumonie.
Nu ştiţi care remediu este complementar cu Phosphorus?
-Arsenicum?
-Arsenicum este complementar dar nu este remediul pe care ar trebui să îl ia.
-Kali carbonicum?
-Da.
Remediul care ar completa acţiunea lui Phosphorus în acest stadiu acut de pneumonie,
a fost Kali carbonicum.
Pentru că a spus, m-am trezit la ora 3 tuşind, dar nimeni nu a dat atenţie acestui lucru,
nici măcar ea şi a fost un simptom cheie.
De aceea, în loc să ia Kali carbonicum, a luat Sulphur.
Ce a făcut Sulphur? Sulphur a îndepărtat hemoroizii. Asta nu este bine, dar e bine pentru ea
dar este rău pentru evoluţia cazului.
Nu ne palce să vedem că a rămas tusea, epuizarea
şi hemoroizii care au dispărut dar oricum cred că nu a făcut foarte mult.
Acum am ajuns la stadiul în care ea a descris situaţia în care se află.
Credeţi că este în necaz, da sau nu?
Da.
Deci este clar.
Credeţi că vrea să stea singură, este adevărat?
Da.
Credeţi că este adevărat că a crescut cantitatea de sare?
Credeţi că este adevărată aversiunea la soare?
Da.
Credeţi că Natrum muriaticum este un remediu bun pentru ea?
Da!
Foarte bine. Deci sunteţi o clasă bună.
Ce potenţă ar trebui să ia?
Dacă necazul este foarte profund, trebuie să iei potenţă foarte înaltă. În cazul ei, puteţi da potenţă foarte înaltă.
Aţi văzut cum a acționat 50 M? Trebuie să mergeţi foarte înalt, Natrum muriaticum 50 M
pentru că necazul în care se află, este cu adevărat o situaţie dificilă.
Soţul ei, pe care îl iubeşte şi căruia vrea să îi facă pe plac, are o părere diferită
despre casă iar în casă se simte constrânsă şi este o situaţie groaznică.
Şi totuşi nu poate ieşi. I-a spus soţului, nu-i place casa.
Soţul nu a dat nici o atenţie.
Apoi este un necaz pentru că soţul nu dă atenţie nevoilor ei.
Ştiţi ce simte ea că soţului nu îi pasă de ea, dacă apare un astfel de motiv,
este un necaz foarte mare. De aceea 200 nu va fi suficient, 1 M nu va fi suficient.
Trebuie să ia o diluţie foarte mare pentru a ameliora acest fel de necaz.
Deci pentru ea Natrum muriaticum 50M este remediul corect pentru că vine
bineînţeles şi ca remediul complementar pentru Ignatia.
Dar aţi observat ce mult oftează. Deci dăm întâi Ignatia şi apoi Natrum muriaticum?
Nu.
Acum simptomele sunt pentru Nat. mur. iar dedesubt este un simptom de Ignatia.
Dăm Nat. mur. şi dacă simptomul de oftat persistă, atunci vom repeta după Nar. mur.
vom repeta Ignatia. Acesta este modul corect de gândire pentru cazul ei.
A luat Ignatia în urmă cu 4 săptămâni, este posibil să fi pornit de la Ignatia?
Da, este posibil pentru că Ignatia nu era necesară în acel moment
şi a făcut un fel de pruving.
Dar ceea ce spun este că de când a fost Ignatia, de multe ori am văzut asta,
remediile vin într-un cerc.
Precum Staphysagria-Causticum, Phosphorus-Arsenicum şi Calcarea-Sulphur-Lycopodium,
vin în cerc, vin din nou şi din nou.
De aceea am spus, poate dacă vedem că acest simptom persistă, putem repeta mai târziu Ignatia.
Acum Natrum muriaticum.
Şi pentru oftat?
Da.
Nat mur poate să ia şi oftatul.
De ce te-ai gândit la Ignatia dacă Nat. mur. acoperă oftatul
şi de asemenea unul dintre puţinele remedii care acoperă oftatul cu necaz?
Este adevărat. De ce ne gândim la Ignatia? Pentru că a fost Ignatia
şi de fapt ea are un simptom cheie de Ignatia, probabil asta îţi dă ideea
că poate sub Nat. mur. se află ceva Ignatia, poate,
ca să scoată tot necazul care a fost acolo.