Aş dori să vă citesc, este o femeie de 35 de ani, primul caz, a venit cu atacuri de panică,
frică de moarte, amorţeală unilaterală, transpiraţie, tremur, vertij şi dispnee.
De asemenea suferă de afecţiuni gastrice, flatulenţă, balonare abdominală după ce mănâncă,
între orele 16-18 şi durere în hipocondrul drept.
În ultima vreme nu poate călători într-un autobuz aglomerat din cauza acestor atacuri de panică.
Când am întrebat-o cum a început totul, a spus că în urmă cu şase luni a suferit
un accident de maşină şi deşi nu a fost rănită fizic,
aceste atacuri de panică au apărut şi aveau loc de 3-4 ori pe săptămână.
În timp ce îmi povestea toate acestea, a început să plângă incontrolabil.
Mi-a spus că este nemulţumită în căsnicie şi că soţul ei
a avut o legătură extraconjugală.
Avea nevoie de foarte multă susţinere din partea soţului dar el se purta dur cu ea.
În general era agravată de căldură, dorinţă de aer liber, aversiune la grăsimi.
Aici sunt 3 remedii, din câte văd. Ar trebui să fiţi capabili să vedeţi cele 3 remedii.
Unul este o femeie de 35 de ani, atacuri de panică, teamă de moarte, amorţeală unilaterală, transpiraţie,
tremur, vertij şi dispnee.
Aceste simptome duc către Aconite. Corect? Suntem de acord.
Dar vedem de asemenea suferinţă gastrică, flatulenţă, balonare, distensie abdominală
după ce mănâncă, agravare între orele 16-18 şi durere în hipocondrul drept.
Simptomele duc către Lycopodium.
Nu ştiţi Lycopodium. Foarte bine, nu are importanţă.
În ultima vreme nu poate călători în autobuz aglomerat din cauza acestor atacuri de panică.
Pentru cei care cunosc ambele remedii Aconite şi Lycopodium, acest simptom este comun la amândouă,
Aconite and Lycopodium.
Dar a avut un accident de maşină şi după acest accident au debutat atacurile de panică.
Asta înseamnă că după accidentul de maşină a debutat simptomatologia, care este
recentă, pe care trebuie să o luăm în considerare.
Dar mai jos în raport scrie că a început să plângă tot timpul.
Un remediu care plânge pe tot parcursul consultaţiei este Pulsatilla.
Este un alt remediu, pe care nu îl ştiţi, nu aţi auzit niciodată de el.
Deci plânge, plânge şi are nevoie de susţinerea soţului, dar el este dur cu ea.
Pulsatilla este agravată de căldură, are dorinţă de aer liber şi are aversiune la grăsimi.
Deci din moment ce nu ştiţi nici Lycopodium, nici Pulsatilla, răspunsul este Aconitum
şi răspunsul este corect. Aconitum este răspunsul corect în acest caz.
Marea majoritate dintre voi, aţi văzut remediul dar dacă aţi scris Pulsatilla sau Lycopodium,
veţi primi câteva puncte.
Unii dintre voi poate v-aţi gândit la Pulsatilla sau Lycopodium dar Aconitum trebuie să fie
primul remediu pentru că este spaima şi apoi atacurile de panică care sunt tipice
pentru Aconitum şi nu puteţi ignora acest lucru şi să mergeţi spre un remediu mai profund,
ceea ce noi denumim un remediu mai profund, care este Lycopodium sau poate Pulsatilla
pentru că se plânge de soţul ei şi lucruri de genul acesta.
Cu informaţia pe care o aveţi până acum, vă dau acest caz.
Să spunem că nu ştiţi nimic, nu ştiţi nimic despre Pulsatilla sau Lycopodium
dar Aconitum îl ştiţi, deci dacă aţi scris Aconitum veţi primi 10 puncte,
nu era nevoie să scrieţi şi Pulsatilla.
Dar dacă cineva ştie remediul Pulsatilla, a scris Pulsatilla, o să primească câteva puncte.
Mărci Germane?
Mărci Germane, da, puncte foarte valoroase.
Înainte de a merge mai departe, vreau să vă citesc din Dicţionarul medical a lui Dorland.
Ce spune el, pentru că văd că nu ştiţi, despre moartea aparentă.
Moartea aparentă - el spune: o stare de întrerupere completă a funcţiilor organismului din care
pacientul poate fi resuscitat, reînviat. Acesta este Dicţionarul medical a lui Dorland.
Moartea aparentă este expresia corectă pentru “necrophania” care este un cuvânt grecesc.
Pare că este mort, este traducerea corectă pentru “necrophania.”
Întrerupere completă, asta înseamnă că nu respiră, inima nu bate
şi pot sta în această stare timp de 2-3 zile şi pot fi înviaţi
după 3 zile.
Acesta este un fenomen care se întâmplă din când în când.
Da.
Am o întrebare  legată de Pulsatilla pentru ultimul caz, când dăm Pulsatilla acum,
ca prim remediu poate să o ajute în privinţa tahicardiei?
Nu veţi face nimic. Pulsatilla în acest caz nu va face nimic.
Probabil numai ca al doilea remediu?
Poate ca al doilea remediu şi atunci poate Lycopodium ca al doilea remediu
şi apoi al treilea Pulsatilla sau vice versa dar acest lucru nu trebuie să vă preocupe.
Ce mă interesează este dacă citind acest caz sunteţi capabili să vă amintiţi
ceea ce aţi învăţat şi să faceţi legătura cu cazul.
Sună ca şi cum ...
Ceea ce întreabă ea este despre experienţa din afara corpului. Pacientul este în afara corpului
dar corpul încă funcţionează, dacă aceasta este o întrerupere
şi unde este întreruperea?
Este corect acum? Da.
Aşa cum am arătat pe diapozitive, deconectarea poate fi un pic, mai mult, mai mult, mai mult
şi cea mai mare este în moartea aparentă.
Acum ce se întâmplă este faptul că oamenii care au văzut acest fenomen spun că
este un cordon care leagă corpul eteric.
Ei descriu, eu nu am văzut, că leagă corpul eteric, ceea ce noi numim corp vital,
de corpul fizic. Deci este un fel de cordon de argint prin care trece viaţa
şi leagă corpul vital – asta înseamnă corpul energetic care este acolo
şi dă energie corpului fizic. În moarte acesta este rupt.
Acesta este tăiat şi acesta trăieşte.
Deci în toate cazurile în care este o deconectare întotdeauna este o legătură prin acest cordon.
Aceasta este explicaţia care este dată de oamenii care susţin că au văzut această legătură.
Ce ne interesează nu este atât de mult mecanismul, cât faptele.
Faptul este că sunt în afara corpului meu, corpul este întins nemişcat şi eu îl pot vedea.
Acesta este un fapt pe care nimeni nu îl poate nega.
De asemenea este un fapt că în timpul somnului, cineva poate veni şi să te mişte
iar tu nu te vei trezi.
Unii oameni dorm profund, afară poate fi furtună cu descărcări electrice,
chiar canonade iar ei nu sunt conştienţi de asta. Sunt ca morţi,
Şi este o stare denumită “catalepsie” în care încerci să reintri în corp
şi nu poţi şi simţi că eşti conştient, vrei să mişti mâna sau piciorul şi este imposibil.
Aceasta este denumită stare de catalepsie. Nu ai fost capabil să reintri complet în corp.
Deci este întotdeauna o legătură până în momentul morţii.
Până în momentul morţii legătura este ruptă şi eşti complet liber
şi este foarte interesant că în timpul acestor stări de obicei indivizii descriu
lucruri foarte frumoase.
Durerea din corp dispare complet şi sentimentele şi viziunile sunt foarte spirituale,
foarte înălţătoare. Am avut un caz a unui arhitect care din greşeală a deschis gazul şi a murit.
Aveau gaz în casă iar el a deschis gazul să facă baie iar mama lui a văzut că
nu mai iese din baie, a ciocănit, a spart uşa, a chemat ambulanţa
iar el a fost capabil să vadă tot ce se întâmpla.
Cum l-au scos din cadă, cum l-au pus în ambulanţă,
cum l-au dus în spital şi i-au presurizat plămânii ca inima să înceapă să bată.
El era aşa de fericit, se întreba: de ce îmi fac mie toate astea? Mă simt atât de bine.
Şi asta nu a fost doar o singură dată, este din nou şi din nou şi din nou, astfel în medicină
nu mai putem ignora aceste fapte.
Dacă spunem că tratăm o fiinţă umană, trebuie să luăm în considerare aceste fapte,
deşi nu înţelegem mecanismul, cum funcţionează exact.
Cum această deconectare este un cordon care poate fi atât de lung ca de la Londra la Atena,
este de necrezut. Ce se întâmplă?
Sau în această dimensiune avem alte legi, în care timpul şi spaţiul nu există?
Timpul şi spaţiul nu există pentru că te gândeşti să mergi în America şi tu eşti în America.
Practic nu există spaţiu, spaţiul este anulat în această nouă dimensiune, în această stare de vis
în cazul în care ştim visul.
Ştii cum în timpul visului tu schimbi stările, de la una la alta.
Dar oamenii care au experienţe ...
Asta înseamnă oameni care erau aici, au mers în America, au văzut problema
au văzut copilul pentru că acesta era în America, avea o problemă şi mama a mers în America
a văzut întreaga situaţie, ce s-a întâmplat cu copilul şi s-a trezit şi
a primit un telefon mai târziu în care i s-a spus exact ceea ce a visat.
Cum stau lucrurile nu ştim. Ce ne interesează acum aici este faptul că avem de a face
cu acest nivel. Avem de a face cu un nivel energetic permanent prin utilizarea remediilor homeopate.
Deci trebuie să fim conştienţi de ceea ce facem. Altfel vom fi complet orbi,
dăm un remediu, aruncăm altul aici, acolo, nu are importanţă.
Trebuie să ne fie foarte clar, cât mai mult posibil, ceea ce facem.
Apoi cred că mai târziu medicina va începe să se schimbe şi va lua în considerare aceste fapte.
Cazul 19. O femeie de 50 de ani se plânge de o durere localizată la umărul drept.
Acum două luni, braţul era aproape anchilozat. Suferea de artrită
de ani de zile şi mai înainte fuseseră implicare şi alte articulaţii.
A oftat tot timpul în timpul interviului şi a plâns din când în când.
De asemenea a spus că o vecină a murit şi a participat la înmormântare
şi de atunci se simte ciudat, ca şi cum ar fi înconjurată de prezenţa acesteia.
Era foarte anxioasă cu privire la starea ei.
Şi deoarece era foarte anxioasă în privinţa sănătăţii, continua să pună multe întrebări
privind starea ei şi dacă se va face bine.
Dorinţă de sare, grăsimi, agravată de rece, agravată la trezire dimineaţa.
Şi răspunsul vostru a fost Calcarea carbonica, mulţi dintre voi.
Aici practic am ascuns o mică informaţie,
astfel încât nu am făcut cazul prea uşor pentru voi, să văd dacă sunteţi receptivi.
Pentru că dacă aş fi pus toate informaţiile, toată lumea ar fi scris remediul şi asta nu este bine.
Deci trebuie să fiţi receptivi. Este acesta un caz de Calcarea carbonica?
Este acesta un caz de Ign.? Este acesta un caz de Nit-ac, anxietate privind sănătatea?
Este acesta un caz de Calc. carbonica?
Pentru a avea un caz de Calc. carbonica ai nevoie de anumite indicii.
Dacă în acest caz aş fi scris că transpiră în regiunea cervicală,
într-adevăr eraţi îndreptăţiţi să prescrieţi, cu adăugarea acestui simptom, Calcarea carbonica
pentru că este prezentă anxietatea privind sănătatea.
Dacă ar fi spus, nu transpir iar în locul dorinţei de sare şi grăsimi ar fi fost pentru dulciuri şi ouă,
eraţi îndreptăţiţi să scrieţi Calc. carbonica. Dar aici nu aveţi suficiente simptome
pentru a prescrie Calc. carbonica.
Nu se justifică, îmi pare rău dar simt că unii au văzut, alţii
au scris Calc. carbonica şi au scris Calc. carbonica, nu? La acest caz.
Pentru că nu aţi ştiut ce să faceţi, aţi întrebat tu ce ai scris? Calc. carbonica,
Calc. carbonica ...
Oftează tot timpul şi asta are grad. Oftează tot timpul
şi te întrebi de ce nu? Pentru că vecina a murit, Ignatia.
Ignatia poate fi remediul şi puteţi scrie Ignatia
şi puteţi obţine ceva puncte dar nu veţi obţine puncte pentru Calcarea carbonica.
Un moment. Ideea este ...
Este primul contact cu toate acestea.
Aş fi putut face aceste cazuri foarte uşoare pentru voi şi toată lumea ar fi fost fericită. Nu este nevoie.
Ideea este că trebuie să gândiţi şi să vă luptaţi
şi să aveţi asta în rezervă, informaţia pe care o aveţi
şi acest caz din faţa voastră, veţi vedea ce puteţi face cel mai bine. Asta este ideea.
Aş fi putut să vă mai dau un simptom pentru că spune că suferă
de artrită de ani de zile şi diferite articulaţii au fost afectate.
Aici articulaţia a fost menţionată, care articulaţie?
Dar dacă pun articulaţia, nu trebuie să gândiţi.
Astfel am scos care altă articulaţie a fost afectată pentru că dacă puneam articulaţia afectată
cel mai probabil, majoritatea aţi fi scris imediat remediul corect.
Deci avem anxietatea cu privire la starea ei.
Ce am? De asemenea nu am pus aici teama de cancer
pentru că nu veţi obţine informaţia întotdeauna în acest fel.
Ea spune, ce am? Ce? Şi mai spune aici, continuă să pună multe întrebări
privind starea ei. Ce este asta? Ce credeţi?
Aceasta este gândirea şi intrarea în starea pacientului care are mentalitatea
de a continua să pună multe întrebări? Mă voi face bine?
Cine este persoana care face asta? Este o persoană care nu are voinţă.
Nu este o persoană puternică. Ei nici măcar nu pronunţă cuvântul.
Cuvântul cancer pentru ei este tabu.
Pentru a rosti cuvântul, să spună am cancer sau cred că am cancer ...
Tu spui, tu pui întrebarea, îţi este teamă că ai cancer?
Ei vor merge aşa.
Deci ce trebuie să citiţi aici şi soluţia în acest caz este moartea vecinei.
Este o vecină, nu o rudă pentru a justifica necazul şi oftatul
pentru că dacă spun după moartea fiicei, oftat, da Ignatia.
Dar după moartea unei vecine, ea a mers la înmormântare şi după asta
a simţit oameni morţi în jurul ei.
Desigur dacă vă redau exact cuvintele pe care le folosesc într-un caz,
voi nu veţi mai gândi. Veţi scrie pur şi simplu remediul şi asta nu este bine.
Nu vă faceţi griji, veţi reuşi. În cele din urmă veţi prinde sistemul, veţi simţi.
Odată ce învăţaţi aceste remedii, trebuie să studiaţi aceste remedii
şi intraţi în psihologia remediului, veţi reuşi, dar nu trebuie să fiţi supăraţi.
Ideea este să nu fiţi mecanici ci flexibili şi să vedeţi prin informaţie
ce puteţi face cu această informaţie pentru că eu vă dau informaţii limitate.
Nu vă dau simptome şi simptome şi simptome, le puneţi în Repertoar şi
nu are importanţă ce iese. Vă dau o informaţie limitată, ce puteţi face cu această informaţie?
Apoi veţi gândi, vă veţi folosi imaginaţia.
Nu am scris Calc. carbonica, am scris Arsenicum album
dar nu m-am simţit bine cu acest remediu, căutam ceva ....
Unde este neliniştea?
Unde este controlul, nu am găsit nimic.
Unde este meticulozitatea? Nu o puteaţi obţine prin informaţie.
Prin informaţie puteaţi obţine asta: “ce am?
Doctore, eşti sigur?” Această informaţie obţii
dar nu în mod direct. Te întreabă tot timpul, am cancer?
Toată lumea ar fi spus Agaricus. Foarte bine dar acum lucrurile sunt puţin mai subtile.
Am făcut Calcarea carbonica?
Da.
Este un simptom pe care nu l-am menţionat la Calcarea carbonica.
Este un simptom la copiii Calc. carbonica. Ei întreabă despre lumea de dincolo.
Ei întreabă ce este un înger? Ce este Dumnezeu? Ce este după moarte? Unde te duci?
Astfel de lucruri.
Nu am spus asta pentru că nu vă dau toate informaţia în această etapă.
Deci informaţia pe care am dat-o a fost pentru Agaricus.
Am spus legătura cu cancerul, moartea, morminte, oameni morţi, fantome în jur
şi am spus că sunt persoane fără voinţă care vor pune multe întrebări.
Nu am spus că va pune multe întrebări dar trebuie să vedeţi prin informaţie.
Deci acesta ar putea fi un caz de Agaricus dar poate este prea mult de lucru pentru voi, pentru după amiază.
Nu, nu este prea mult.
Agaricus este remediul pentru cazul nr. 19.