Am promis că o să un caz al dr. Bennis din Germania, un foarte bun homeopat
un excelent homeopat care mi-a trimis un caz pe care el în tratează,
şi care acum este în mâinile voastre.
Este cazul unui bărbat tânăr de 31 de ani, căsătorit cu două fiice,
care a mers pentru prima dată la consultaţie.
M-am uitat şi la prima vedere mi se pare că este un caz incurabil,
din punctul de vedere al homeopatiei. Nu putem face aproape nimic în acest caz.
Dar din moment ce nu ne-am uitat prea bine, ne vom uita împreună
şi vom vedea dacă putem face o prescripţie mai bună decât cea care a
fost dată: Alumina, Phosphorus şi apoi Alumina phosphorica.
Este un caz de diabet tratat cu cantităţi fixe de insulină din 1994
şi apoi a avut o hemoragie în corpul vitros la ambii ochi, întâi la stângul,
apoi la dreptul în septembrie 1996.
Cu un an şi jumătate înainte a avut dezlipire de retină.
Deci a avut dezlipire de retină şi apoi hemoragie în ochi
care a apărut în septembrie 1996.
Capacitatea vizuală s-a redus mult din septembrie 96. Acum este aproape orb şi 16-24
Nu înţeleg ce este asta.
Procent.
Eşti sigură? 16 to 24,6 %?
Da, este la sută.
Bărbatul este aproape orb.
Deloc.
16 % poţi să vezi cu un singur ochi?
Lucrează.
Din examenul clinic observăm că acest bărbat este practic orb,
examenul obiectiv spune asta, dar subiectiv bărbatul spune: pot să văd destul de bine.
Lucrează, deci da, poate vedea şi funcţionează.
Un băiat care şi-a pierdut ambii ochi şi lucrează pentru ministerul transporturilor
nu înseamnă nimic.
Dar încă poate vedea, îşi poate vedea fiicele de exemplu şi poate munci
şi funcţiona. Merge la lucru în fiecare zi.
Ce vrei să spui prin "poate vedea"? poate vedea probabil sau abia dacă poate defini
dacă aceasta este o fiică sau cealaltă?
Asta vrei să spui. Bine. Noi spunem aproape orb, nu spunem orb.
Toate răspunsurile le dă cu foarte mare dificultate, foarte greu, se mişcă lent,
chiar şi cea la cea mai uşoară întrebare răspunde cu mare dificultate.
Deci avem un simptom mental, pe care îl găsim în repertoar.
Acum mergeţi la Repertoar, vă uitaţi la hemoragie oculară, care este patologie.
Apoi diabet. Diabet şi hemoragie aparţin unui remediu,
denumit Phosphoric acid. Am spus ieri la Phosphoric acid că are diabet.
Aici vedem repertorizarea. Răspunde lent, deci prin aceste două simptome pe care le vede,
diabet şi răspunde lent, vedem că aici că Phosphoric acid este remediul
la care trebuie să ne gândim.
Aşa după cum am spus Phosphoric acid produce diabet şi de asemenea produce lentoare, lentoare mentală,
dificultate în gândire. Care este simptomul aici?
Întotdeauna răspunsurile le dă cu mare dificultate, foarte greu, chiar şi la întrebări uşoare răspunde
cu mare dificultate, apoi mai multă presiune, apoi este mult mai dificil să obţii un răspuns de la el.
El spune: ştiu răspunsul, unele cuvinte cheie dar nu îmi amintesc propoziţia,
deci uită cuvinte ca la Phosphoric acid.
Mergem la Repertoar şi găsim 'uită cuvinte'. Phosphoric acid de gradul 3.
Deci învăţaţi Phosphoric acid.
Vă amintiţi când am descris Phosphoric acid am spus că încearcă să îşi amintească cuvântul,
vrea să spună cuvântul "ochelari" şi se uită la ochelari şi nu îşi poate aminti.
El spune în cele din urmă: 'tu porţi ochelari' dar îi ia mult timp să gândească
şi să îşi amintească cuvântul. Deci practic aici spune că unele cuvinte cheie nu şi le poate aminti.
Nici un sentiment nu iese la suprafaţă în mod evident.
Furie, vrea să lovească pe cineva şi ceea ce iese în cele din urmă este o conversaţie liniştită.
Cum veţi căuta acest simptom? Nici un sentiment nu iese la suprafaţă.
Asta înseamnă că sentimentele nu ies la suprafaţă, nu ies şi bărbatul pare liniştit.
Găsiţi rubrica liniştit. Este foarte liniştit în exterior.
Uitai-vă la această rubrică. Vedeţi rubrica? Ce vedeţi din nou?
Vedeţi că Phosphoric acid este aici din nou de grad mare.
Dacă vă dădeam acest caz la examen ...
Ştiţi ce se întâmplă dacă nu daţi răspunsul corect.
Nu înţeleg cum i-a scăpat acest remediu pentru că primul remediu ....
Pentru orice are nevoie de timp şi pregătire, apoi poate lucra mult şi bine.
Dacă este surprins sau trebuie să reacţioneze spontan, el se prăbuşeşte şi se opreşte.
Nu îşi găseşte cuvintele, din nou.
Nu iese nimic din el. De aceea el planifică totul.
El spune: Niciodată nu mă trezesc să spun: hai să vedem ce se întâmplă.
Spune că trebuie să planifice cu grijă ce are de făcut, altfel nu poate lucra.
Asta înseamnă că mintea lui este foarte lentă, sentimentele nu există.
Este un fel de lentoare a minţii, lentoare a sentimentelor.
Nu îşi poate aminti cuvinte, el spune: nu pot, încerc să spun un cuvânt şi nu îl pot găsi.
Pacientul împreună cu Dr Bennis, asta este ceea ce Dr Bennis mi-a trimis.
Nu este adevărat că nu are sentimente, el are sentimente foarte, foarte puternice
dar nu le poate exterioriza. Este aşa de furios că ar putea ucide pe cineva,
are sentimente foarte puternice.
Dar când încearcă să exteriorizeze aceste sentimente, în timp ce
încearcă să le scoată, tot ce reuşeşte este această discuţie liniştită.
Exact şi asta este de ce spunem că să fii liniştit nu este patologie.
Să fii liniştit şi calm este plăcut şi nu este patologie. Patologie este când nu eşti liniştit
şi eşti forţat de către boală să fii liniştit. Atunci este patologie.
Corect? Înţeles? Asta este ceea ce spune el. Nu-şi poate exprima sentimentele.
Este acelaşi lucru. Nu are importanţă, profunzimea noi o ştim.
Lipsă de încredere în sine foarte pronunţată. Arată ca o lipsă de încredere în sine.
Phosphoric acid nu apare, frică, dependenţă, teama de a fi dependent,
că ceva se întâmplă cu copii sau soia, întuneric şi păianjeni.
Aceste temeri sunt puternice sau uşoare?
Dependenţa este foarte puternică, o altă teamă care este foarte pronunţată este cea că
ceva se va întâmpla cu soţia sau copii.
De exemplu dacă vede cum aleargă copii prin grădină, imediat va face legătura cu
un accident, că vor avea un accident. Are viziuni despre aşa ceva.
Pune anxietatea cu privire la ceilalţi şi lipsa de încredere în sine, ambele de gradul 2.
Teama de dependenţă nu o avem ca simptom dar aici nu este un simptom, este un fapt.
Are o teamă că va depinde de cineva care îl va conduce
pentru că nu poate vedea.
Dar a mai avut asta, înainte de a se îmbolnăvi atât de tare şi de a deveni dependent
avea deja acest simptom.
Nu există un astfel de simptom în Materia Medica dar eu spun că în astfel de cazuri grave,
cum este diabetul juvenil, ei ştiu viitorul.
Viitorul este foarte negru, foarte rău şi pune teama de întuneric de gradul 2.
Ea spune că nu este aşa de puternică.
Anxietate cu privire la ceilalţi, gradul 2. Nu poate urina în prezenţa multor oameni.
Orice face trebuie să fie perfect. Face o jucărie pentru copii aceasta trebuie să arate ca şi cum ar fi cumpărat-o.
Foarte curat, încăpăţânat, are o dificultate să nu-şi urmeze planul.
Dorinţă de pâine cu brânză şi cârnaţi, fără unt, preferă mâncarea rece.
Preferă mâncarea rece, pune de gradul 2. Pâine cu brânză nu îl avem ca simptom.
Avem pâine şi avem brânză dar nu pâine cu brânză.
Cefalee deasupra ochiului stâng după efort ocular.
Pune cefalee deasupra ochiului stâng.
Agravat dimineaţa, trebuie să se aşeze pe pat pentru o vreme înainte de a începe să vadă ceva.
Agravat după somn, pune de gradul 2.
Durere frontală, asta este mai corect.
Fac asta doar ca să vă arăt că cel mai probabil chiar dacă punem toate simptomele din caz,
o dată ce ai pus simptomele importante gradate cum trebuie,
repertorizarea va insista pe Phosphoric acid şi va spune că remediul este Phosphoric acid.
Am pus deja 12 simptome. Arată-mi coloanele.
Nux vomica, Phosphoric acid, arată-mi Phosp. acid.
Nu a făcut corect gradarea, răspunde lent este foarte intens, trebuie să fie de gradul 3
pune-l de gradul 3. Uită cuvinte este aşa de puternic, cel puţin de gradul 3.
Dispoziţie liniştită de asemenea este aşa de intensă, gradul 3, arată-i acum analiza.
Nu numai că spune Phosphoric acid dar nu mai este nici o altă posibilitate de a analiza acest caz,
nu poţi da alt remediu. Remediul este Phosphoric acid,
nu are importanţă că nu acoperă toate simptomele,
acoperă principalele simptome şi acestea sunt puternice şi acesta este remediu.
Deci acesta este cazul, avei un exemplu bun de Phos. acid cu o diferenţă,
că patologia de dedesubtul unui asemenea caz este atât de puternică încât este îndoielnic
cât de mult puteţi ajuta un asemenea caz.
Şi pentru că patologia este sensibilă aici, trebuie să aveţi grijă cu potenţa.
În acest caz cu adevărat trebuie să aveţi grijă cu potenţa
şi care ar fi cea mai bună potenţă pentru el? Ce potenţă sugeraţi pentru el?
Foarte mică precum 6D sau 6CH, mediu precum 30 CH? De câtă insulină are nevoie?
-40.
-Destul de multă.
Dar potenţele LM?
Nu sunt convins că potenţele LM pot gestiona o situaţie de acest tip.
Nu ştiu, nu am experienţă, am administrat LM doar de câteva ori.
Ştiu cum lucrează potenţele centezimale, 1 pe 100,
deci aş sugera în acest caz 6 CH, 1/100 6.
Glicemia toată viaţa lui a fost cu adevărat greu de stabilizat
iar după ce a primit Alumina pentru prima dată a putut stabiliza glicemia.
Ce înseamnă asta? Spui că erau oscilaţii de glicemie, hiper şi hipo,
este corect?
Da.
Şi după Alumina s-a stabilizat la un nivel,
este corect?
Da.
Nivelul care care s-a stabilizat este? Acum este 40 unităţi, înainte de asta era?
Era 50, 60 şi apoi 20?
Nivelul glicemiei era între 350 şi 60.
Deci 350 este mult prea mare iar 60 este prea mic.
Deci înainte, deşi primea insulină, era schimbător, foarte schimbător.
Aşteaptă. Cu aceeaşi cantitate de insulină, valorile glicemiei
erau diferite, asta este ceea ce spui?
Asta încerc să spun. Până în 1994 avea cantităţi fixe de insulină
şi încerca să controleze glicemia dar nu era niciodată posibil.
Apoi după 1994 a primit cantităţi flexibile ....
Nu, prima consultaţie în 1996, este corect?
Nu, trei linii mai jos, citeşte.
Din 1994 tratament flexibil cu verificarea frecventă a glicemiei.
Asta înseamnă că din când în când urca până la 60 de unităţi
şi apoi cobora la 20 unităţi de insulină.
Tratament flexibil înseamnă schimbarea cantităţii de insulină necesară la un moment dat,
în concordanţă cu glicemia.
În orice caz, cronologic asta nu corespunde cu tratamentul homeopat.
Cronologic spune până în 1994 ... şi apoi tratament flexibil cu frecvente ....
George, dacă t euiţi la follow-upuri vei vedea că înainte el a avut cantităţi fie fixe
fie flexibile de insulină dar glicemia nu a putut fi niciodată controlată.
Apoi după ce a primit Alumina pentru prima dată în viaţa lui
glicemia nu a fost niciodată mai mare de 200.
A fost întotdeauna între 150-250 dar niciodată nu a crescut mai mult.
Deci întrebarea ei este: ce înseamnă asta privind Alumina?
Înainte de a putea răspunde ce vreau să ştiu este când tratamentul a fost flexibil
era de la 20 unităţi la 100 de unităţi sau ce?
Asta este ceea ce întreb pentru a fi capabil să fac o evaluare.
Ce s-a întâmplat a fost că practic cantitatea de insulină nu a putut-o reduce deloc,
fie că a făcut-o rigid, cu o cantitate fixă de insulină fie a făcut-o
cu cantităţi flexibile de insulină.
Singurul avantaj când a avut cantităţi flexibile de insulină a fost că el
putea să îşi controleze glicemia puţin mai bine, astfel încât vârfurile glicemiei
nu mai erau aşa de înalte. Deci cantitatea nu era diferită.
Cum este posibil că să nu difere cantitatea dacă tratamentul este flexibil?
Cum este posibil? Nu este posibil pentru mine să înţeleg acest lucru.
Tratament flexibil înseamnă fie iei la două zile,
fie iei cantităţi diferite de insulină în fiecare zi, acesta este tratament flexibil.
Deci practic el are trei tipuri diferite de insulină.
Una este insulina insulina retard, cu acţiune îndelungată, acesta este tratamentul de bază
şi o face tot timpul.
Apoi pentru a scădea vârfurile de insulină el ia insulină cu acţiune rapidă
care diferă de la o zi la alta.
Oricum, ea a întrebat dacă această stabilitate înseamnă o situaţie mai bună.
Nu sunt sigur, poate să însemne o situaţie mai proastă. Pentru a decide dacă este mai bună
sau mai rea depinde de cantitatea de insulină de care are nevoie acum faţă de dinainte.
Dacă acum are nevoie de mai multă insulină, întreaga situaţie s-a agravat
şi a devenit stabilă, da, dar înainte organismul încerca.
Câteodată scade, arde zahărul. Şi glicemia scade.
Acum nu arde zahărul, deci nu putem spune că este mai bine decât dacă ştim că
înainte avea nevoie de 100 de unităţi iar după tratamentul homeopat are nevoie de 40.
Apoi putem spune că este mai bine, a avut un efect asupra diabetului.
Nu ştiu dacă a avut vreun efect pe nivel mental-emoţional.
În orice caz, văzând cazul, din moment ce vrei un sfat, aş spune fără îndoială
că aş începe acest caz cu Phosphoric acid, aş da potenţă joasă de Phosphoric acid
în mod repetat de 3 ori pe zi şi apoi acest Phosphoric acid,
aş creşte o potenţă în fiecare săptămână.
La început 6 CH, a doua săptămână 7 CH, a treia săptămână 8 CH şi merge astfel
şi poate la sfârşitul a trei luni puteţi afla
dacă tratamentul are vreun efect pozitiv.
Deci de trei ori pe zi 6C, 7C, 8C, 9C, 10C...
dar întrebarea mea este de ce spun asta? Cel mai probabil este un caz incurabil.
Pentru că este un diabet juvenil şi când avem diabet juvenil,
cu greu tratamentul va avea un efect.
Patologia este foarte profundă, pancreasul, insulele lui Langerhans sunt complet distruse
nu mai produc insulină, deci cum am putea îmbunătăţi situaţia?
Nu sunt sigur că putem.
Destul de interesant, vă amintiţi la Phosphoric acid, pune înapoi Phosphoric acid ...
Diabetul în fazele avansate dă simptome de Phosphoric acid.
Este o patologie tipică de diabet pentru că afectează circulaţia,
sistemul vascular. Vedeţi aici? Diabet.
Avem elementele, apatia, indiferenţa şi slăbiciunea
şi evoluţia emoţionalului spre planurile fizic şi mental.
Slăbiciunea pe nivelul emoţional care afectează nivelul mental
şi care afectează de asemenea nivelul psihic. Cum îl afectează?
Îl afectează exact în acest fel, aşa cum îl descrie el în caz.
Deci este un caz bun pentru a învăţa ceva despre Phosphoric acid.
Vă amintiţi că v-am descris cât de dificil îi este să-şi găsească cuvintele.
El spune: nu îmi găsesc cuvintele. El spune aşa de clar că şi cum ar citi din Materia Medica.
Phosphoric acid din Materia Medica asta este ceea ce vorbeşte el..
Cum explicaţi furia care nu poate ieşi la suprafaţă? El este foarte furios.
Fii în această stare şi ai să vezi cum.
Am aceeaşi întrebare pentru apatie. Asta înseamnă pentru mine
că nu există nimic şi nimic iese la suprafaţă, aici sunt multe emoţii în interior
dar nu se pot exterioriza. Este o mare problemă.
Da, aici în cazurile de necaz vedem o totală aplatizare a emoţiilor.
Necazul ia emoţiile.
Aici avem o patologie, nu avem un necaz, avem o patologie care aduce,
dar rezultatul este acelaşi. Nu poate exprima nici o emoţie. Mintea lui este foarte lentă.
Nu ţi găseşte cuvintele, nu poate răspunde. Faci repertorizarea
şi vezi că toate aceste simptome sunt foarte puternice pentru Phosphoric acid.
Şi totuşi Phosphoric acid nu va vindeca acest caz.
Cum ştiu ce potenţă trebuie să dau?
Aici trebuie să mergem cu potenţe joase din cauza posibilităţii de hemoragie.
O stimulare uşoară a sistemului vascular, a circulaţiei, poate produce hemoragie.
Deci trebuie să stimulăm cât mai puţin posibil şi încet.
Este ca şi cum ai împinge pe cineva foarte uşor.
Poate există posibilitatea să fie împins, nu este sigur deloc pentru că odată ce un organ este terminat,
atunci nu mai poate fi înlocuit. Nu are importanţă câ7t de mult împingi.
Ceva ce este mort niciodată nu va începe să funcţioneze, va rămâne mort.
Dacă există vreo posibilitate de regenerare a pancreasului, poate există,
nu ştiu, numai Dumnezeu ştie.
Nu sunt în situaţia să ştiu, dar experienţa arată,
pentru că am încercat în câteva cazuri de diabet juvenil, efect foarte mic.
George, care sunt celelalte remedii majore la care te-ai putea gândi pentru diabet?
Cel mai bun remediu pentru diabet este Natrum sulphuricum şi remedii
care au dorinţă puternică de dulce şi în acelaşi timp sete intensă.
Pot fi Sulphur, Argentum nitricum, Lycopodium. Acestea sunt remedii de diabet.
Uranium nitricum.
Uranium nitricum da, când este în special glicozurie.
Când ai glicozurie este o posibilitate.
Am încercat Uranium nitricum de câteva ori, nu am văzut nici un efect.
Poate nu avem suficiente informaţii pentru a prescrie mai exact remediul.
Este adevărat, este scris aşa.
dar despre (?). Deseori este sugerat.
Nu ştiu.
Nici eu nu ştiu.
dar am văzut cazuri simple de diabet, când acesta debutează la 40-45-50 de ani
şi vin devreme, cel mai bun remediu este la început Natrum sulphuricum,
Sulphur este al doilea remediu, Argentum nitricum este un alt remediu, Lycopodium este un alt remediu
şi Phosphoric acid odată ce efectele diabetului au trecut în sistemul vascular
acestea produc o stare similară cu aceasta. Asta este prea intensă.
Dacă vă puteţi imagina efortul acestui bărbat de a supravieţui, voinţa
pe care o exersează în fiecare zi. Mintea lui este complet goală, nu poate percepe şi reacţiona.
Puteţi înţelege.
El spune: ştiu răspunsul ... pentru orice are nevoie de timp şi pregătire.
Poate lucra mult şi bine. Dacă este surprins sau ar trebui să reacţioneze, s-a terminat.
Se prăbuşeşte şi se opreşte. Nu îşi găseşte cuvintele. Nimic nu iese la suprafaţă.
Nu are importanţă aceste remarci, v-am descris cum încearcă persoana să spună un cuvânt,
Chiar dacă vede obiectul, cuvântul nu îi vine în minte.
Mă uit la telefon şi cuvântul mi-a dispărut complet din minte.
Şi încearcă ... telefon. Îi ia aşa de mult. Se uită la ei .... ochelari.
Vedeţi ce lent este?
Este descris aici aşa de frumos, Phosphoric acid ca în Materia Medica.
Nu putea fi ceva mai bun, nu puteam să vă descriu mai bine.
Aici ai scris de mână, el spune liniştit, ce se exteriorizează este: sunt calm!
De multe ori am spus ce înseamnă liniştit? Nu este bine să ai linişte?
Este bine dar când este patologie, din cauza patologiei eşti liniştit, atunci acesta este un simptom,
acesta este simptomul, aceasta este situaţia.
Am devenit foarte liniştit, din cauza patologiei, nu este genul meu.
Apoi este o schimbare, apoi este patologie.
În ciuda faptului că este considerată o calitate sănătoasă.
Dacă cineva este calm în interior şi datorită acestui calm se simte liniştit şi nu se enervează niciodată,
este foarte bine, acesta este un nivel foarte sănătos.
El spune: sunt liniştit pentru că nu pot fi altfel şi percepi că profund în interior este ceva furie,
oricare ar fi ea, sentimente etc.