Te rog, vezi să vii aici? Poţi veni aici? Vă rog ajutaţi-o.
Vedeţi ochiul, doar măreşte ochiul, ea nu îl poate deschide.
Este umflată destul de sever pleoapa superioară,
este o inflamaţie a marginii pleoapelor
şi edemul este destul de important şi durerea ...
Edemul se măreşte aproape permanent, cel mai probabil va ajunge destul de ...
Simţi că ochiul este OK? Îl voi deschide puţin doar ca să văd.
Este dureros dacă îl ating?
Ochiul este OK, înţepătura este pe pleoapă, ai dureri?
Da şi în ochi. Mai mult pe pleoapă.
Este o lăcrimare importantă.
Dacă ochiul era roşu şi lăcrimarea arzătoare, remediul ar fi trebuit să fie Euphrasia.
Dar ochiul nu este afectat în acest fel, nu este roşu, este dureros,
este foarte sensibil la atingere, edemul este foarte mare,
are durere înţepătoare şi de aceea cu puţină încredere, nu totală,
putem prescrie o doză de Apis.
Acasă am fost înţepată de o viespe în urmă cu 3 săptămâni, în talpă,
am călcat pe ea şi la început am luat Apis şi a fost mai rău apoi am luat Ledum
şi am făcut şi baie în Ledum şi după o oră a fost bine.
Foarte bine. Aşteptaţi un moment.
Mă simt deja destul de rău, nu vreau să fac nici un pic de agravare.
Da, sigur, dar ce doresc, a avut vreo reacţie la această viespe?
A fost cu adevărat rău, piciorul se umflase tare sau ce altceva?
Piciorul a fost umflat şi durerea a fost atât de puternică încât nu mai puteam merge.
Asta înseamnă că a făcut o reacţie alergică la înţepătură,
astfel trebuie să fim mult mai atenţi în ce priveşte evoluţia.
Din moment ce a luat un remediu care a ajutat-o anterior într-o situaţie similară,
vom încerca mai întâi acest remediu, nu Apis.
În Repertoar la capitolul Generalităţi este rubrica răni, înţepături, viespi şi remediul este Mezereum
şi din nou Mezereum este agravat de atingere, gradul 2
şi răni, durere, arzătoare care este din nou Mezereum.
Trebuie să aveţi grijă când citiţi astfel de rubrici. Trebuie să aveţi grijă.
Acesta este un caz în care după o înţepătură, apare o leziune.
Se inflamează şi apoi se deschide şi se transformă într-o rană.
Apoi se poate să ai nevoie de un remediu care este Mezereum
dar în stadiul în care este această alergie şi pentru că pleoapa este implicată,
poate Apis ar putea acţiona.
Dar nu putem da Apis în acest moment din moment ce ea ne-a spus că într-o situaţie anterioară
cu o viespe ea a fost tratată cu Ledum.
Remediul care trebuie încercat primul este Ledum.
Nu trebuie să vă îndepărtaţi de remediu înainte de a-l încerca.
Dacă nu acţionează, vom vedea ce vom face, vom vedea după amiază.
Ori de câte ori daţi un remediu care a acţionat şi este o recădere a unei situaţii asemănătoare,
încerci din nou acelaşi remediu, asta este regula. Deci găseşte-mi Ledum aici.
Ce tratament a făcut înainte? Cei din jurul ei i-au dat ceva, ce anume?
Ea a spus că a luat Apis şi apoi Ledum.
În urmă cu trei săptămâni, ea vrea să ştie acum, înainte când a înţepat-o prima dată viespea.
Nu ştiu, este un amestec de anumite flori.
Remedii florale Bach, remedii rescue (salvatoare).
Ce potenţă ai luat înainte?
30.
OK, îi dăm 200 acum.
Aş dori să ştiu cum putem judeca că Apis nu a fost remediul
pentru că prima reacţie a fost agravarea şi ştim că dacă remediul este corect,
agravarea apare.
Corect.
Cum putem şti acum dacă Ledum ... poate Ledum nu a avut nici o reacţie.
Da, sigur. Vă voi spune.
Răspunsul este acesta. Dacă pacientul spune o poveste, trebuie să crezi povestea.
Ceea ce spui este absolut corect, asta înseamnă că ar fi fost agravarea de Apis
şi apoi în cele din urmă vindecarea.
Acum vom obţine dovada pentru că ea spune că nu doreşte să se agraveze.
Faptul că va lua Apis şi se va agrava din nou,
am putea avea aceeaşi problemă.
Deci de aceea din diferite motive, de asemenea şi din motive psihologice
şi din motivul că ea este suficient de obiectivă, trebuie să încep cu Ledum.
Pentru că dacă ea spune, imediat ce am luat Ledum, mă simt mai bine.
Deci asta înseamnă că ceea ce spune poate fi corect, vom vedea cum va acţiona Ledum.
După amiază vom vedea.
Peter a condus-o acasă.
O întrebare. Este vreun remediu specific care este făcut din viespe ...
Putem încerca acest remediu?
Nu ştiu.
Dacă a fost doar o viespe, ca de obicei, uiţi de ea, dar dacă ea are o sensibilitate
uiţi de aceste măsuri mici.
Atunci trebuie să mergi mai profund şi să faci ceva corect.
Deci ochiul ei se va deschide până mâine seară.
Nu sunt sigur că Ledum acţionează, dar durerea dispare imediat în astfel de cazuri imediat ce edemul este complet.
Odată ce edemul este complet, asta înseamnă că nu va mai creşte, atunci durerea se opreşte
şi începe să se reducă.
Până mâine seară ochiul va fi deschis, fie datorită remediului fie în mod natural, nu sunt sigur.
Asta este natural, dacă laşi fără remediu, vei avea acelaşi proces.
Va fi impresionant desigur dacă dăm remediul
şi până acum edemul să fi dispărut aproape complet.
Atunci putem spune categoric că este remediul, dar acum vedem cum edemul
se măreşte tot mai mult şi ajunge în punctul în care organismul nu mai reacţionează,
atunci durerea se opreşte şi începe procesul invers. Până mâine seară ...
Încă va mai fi umflat, edemul nu va fi dispărut complet .
Ce s-ar fi întâmplat dacă lua Apis, nu ştim.
Nu cred că Apis ar fi fost mai bun, nu. Nu ştiu.