Estaremos hablando de Agaricus, Agaricus es famoso ¿por qué? Por tics, temblores, estremecimientos, parálisis, sacudidas
por lo que será indicado en trastornos neuromusculares, multiple esclerosis, trastornos convulsivos, parálisis facial, etc.
Esta es la principal acción conocida de Agaricus y frecuentemente será usado también en ciática, lumbago y en la fiebre de heno.
Otro aspecto de Agaricus del cual quiero hablar esta noche es el aspecto psicológico que no se describe en los libros.
Hay una sintomatologia en ese nivel, vemos un tipo de retardo en el desarrollo de la mente y el cuerpo, desde edades jovenes,
niños, bebes que tardan en hablar y también en caminar
La personalidad de Agaricus podriamos decir es de voluntad débil, caracteres dependientes, necesitan ayuda y la pedirán de tal manera
que tendrán la ayuda y aprenderán a tener asistencia, a tener ayuda.
Personas desde edades tempranas buscan la guia y ayuda de otros.
y esta tendencia se desarrolla por una falta de voluntad para tomar responsabilidad ellos mismos
verán inmediatamente el elemento de lentitud de desarrollo e inmadurez que se ve en otros remedios como Cicuta, Bar-c, Anac y en Nat-m,
lento desarrollo, especialmente en niños.
Pero lo más prominente que verán será una falta de voluntad.
Por lo que habrá jovenes de 15, 16, 17 años que darán mucho amor y afecto a sus padres y maestros
con la idea que ellos tendrán en respuesta la guía y protección.
Pero en este tipo de desarrollo cuando encuentren un problema en la vida tratarán de encontrar un escape.
!!Porque tu me dijiste es tu falta!!. No quieren tomar responsabilidad, verán ese elemento de retardo en la madurez.
Por ejemplo, si le hablan mal a un niño Agaricus es fácil que convulsione porque no pueden con la reprimenda o el castigo
tendrán convulsiones, tics, etc, y desarrollarán también una falta de coordinación entre la mente y el cuerpo.
La mente le da la orden a la mano de bajar las flores, si está parado aquí y quiere cortar las flores, la mano irá así, en lugar de ir directo
hay una falta de coordinación, verán que trata de tomar algo de la mesa está todo revuleto y tratan de sostenerlo, pero no lo controlan
y al momento de tomarlo se les cae, hay torpeza, si ven la Materia Médica y sobre todo en el repertorio tenemos síntomas planos
para trabajar con ellos. Torpeza, la persona no coordina pero ahora en síntesis sabemos el tipo de persona que necesita esto, si lo juntamos
todos los elementos que constituyen un caso de Agaricus a manera de reconocer una caso frente a nosotros.
Por lo que no es sólo torpeza, es el individuo con voluntad débil, que busca afecto, que escucha a sus maestros pero que convulsionará si le gritan
porque no lo soporta y los tics comienzan si el sistema nervioso es presionado de cierta forma verán inmediatamente tics
si lo presionan más verán más tics, ven temblores y si lo presionan más tendrán síntomas parecidos a la corea
comienzan a moverse, especialmente movimientos faciales, el sistema nervioso es muy peculiar en Agaricus.
El sistema nervioso se afecta y las reacciones en los movimientos son así pero la psicología de la persona es más suave.
En las expresiones faciales podrán mostrar algo de agresividad pero a nivel subconciente se ha impreso en el sistema nervioso periferico.
Esto produce los tics, los movimientos y la psicología de la persona permanece suave, se ve casi serenidad en el nivel emocional
si el nivel emocional no se ve afectado porque la patologia progresa se afecta el nivel mental emocional las cuales se describiran después
este tipo de constitucional con esa debilidad y deseo de protección, el niño se las ingenia para establecerse
ya que reacciona suave a sus maestros, etc, que lo protegen y el niño no está preparado para enfrentar un shock
el niño con esta voluntad débil no está preparado para enfrentar un shock el cual vendrá de un momento a otro
y donde está su mayor debilidad en Agaricus, en un shock que se conecte a la muerte de cualquier tipo, infarto, cáncer, derrame cerebral
una vez que enfrentan un evento de ese tipo, frente a ellos alguien muere, sus padres o un familiar, alguien cercano a ellos muere
ellos nunca pensaron que enfrentarían tal shock, inmediatamente el desarrollo en lo psicológico
con toda esa protección no quieren ver la realidad es casi como vivir en un estado de intoxicación
viviendo en un buen entorno, agradable y con un buen ambiente y al momento que enfrentan un shock
la muerte, la muerte puede venir y entonces tenemos el desarrollo de un estado de ansiedad
que se apodera de toda la persona, la muerte, todos morirán, la idea de muerte comienza y la parafernalia llega a la mente
el niño o el adulto que comienza a pensar en la muerte y lo que puede ser, etc.
Y comienza el dolor en él, hay un pequeño dolor que no desaparecerá inmediatamente y la mente irá a la posibilidad de tener cáncer
inmediatamente hay un miedo abrumador de que eso es cáncer
si este estado progresa hay un estado peculiar donde los casos agaricus que parecen atraer la información concerniente a la muerte
o se podría decir que donde hay algo concerniente a la muerte no lo pueden olvidar.
Cuando vienen a la consulta por sus dolores, ciática, etc, les contarán todo tipo de historias de muerte, de un amigo, les dirán
y hablarán de la ansiedad por la salud y si le preguntan si tiene ansiedad por su salud, por el cáncer, dirán que sí pero como no estar temeroso
ayer un amigo de un amigo fue al hospital y entonces el cáncer y les dirá una tremenda historia de cáncer y como murió de cáncer.
Hace una semana otro caso, un pariente de mi madre tuvo cáncer y de nuevo una historia de cáncer
y les dirán todo tipo de historias de cáncer que ¿a dónde los conducen? creerán que vive en otra sociedad porque cuenta historias de cáncer
porque les impresionan, se imprime en su mente y lo que sea que escuchan sobre la muerte se queda impreso
la imágen se imprime en la mente y se desarrolla más la ansiedad, todos morirán de cáncer y entonces comienza la patología real de Agaricus
donde el miedo al cáncer, la ansiedad crecerá más y más grande, completamente les abrumará
y a veces llegará al punto donde dirán, me volveré loco mañana, no pueden tolerar el miedo, voy a volverme loco, por el miedo al cáncer.
Así que en tales casos con tremenda ansiedad prescribirán remedios como...
Nitric acid, Arsenicum, Kali-Arsenicum, Phosphorus, Lycopodium, Argentum Nitricum, etc.
Antes de poder ser capaces de reconocer la imágen de Agaricus. Yo prescribía todos esos remedios con muy poco efecto.
Estaban tal vez un poco mejor pero no con la libertad que da el remedio correcto.
Por lo que en la ansiedad por la salud abrumadora tenemos Agaricus en mayúsculas aunque en el repertorio creo que aparece en ordinarias.
¿Está ahí la ansiedad por la salud? No, ¿Agaricus y ansiedad hipocondriaca? No está Agaricus
Verán, estos casos si no se les reconoce desde el principio, si les abruma porque la ansiedad se asienta fuertemente que aún en el teléfono
romperán a llorar porque su ansiedad es tan grande, ellos no dirán ansiedad, este estado viene por razones muy pequeñas.
Por ejemplo tendrán un dolor en el nervio ciático y hay un punto en Agaricus donde el dolor está ahí todo el tiempo
al menos eso es lo que ellos sienten y presionarán y presionarán el punto y al hacerlo lo irritan y mantienen el dolor ahí
lo que desatará una tremenda ansiedad. La mujer vendrá y en su senos buscará y buscará por algo que dificilmente existe
en la región de los gluteos buscarán y dirán que hay una glándula hinchada y buscarán y no encontrarán nada
su imaginación es tan grande que imaginarán un verdadero cáncer y una vez que presionen y presionen, especialmente el pecho
la mujer buscará y presionará y agravárá las glándulas y eventualmente en algún momento se hincharán las glándulas y no verán nada
pero esa ansiedad por nada es tan tremenda que no lo creerán y les dirán que no ven nada, no les ayudará.
Ya sea que vayan con 10 doctores diferentes y les dirán que están bien, tal vez por 1 o 2 dias no busquen pero el tercer día comenzarán de nuevo
El doctor probablemente cometió un error y vendrán a ustedes pero no drián que se sienten ansiosos preguntarán por su dolor
y preguntarán ¿es tan fuerte o por qué llora? Les dirán, no lo sé y ven que ella presiona demasiado para saber si el dolor es fuerte o no.
¿Qué esperan encontrar? el llanto no es por el dolor es por la tremenda ansiedad que hay detrás de que ese dolor es verdaderamente cáncer.
Esa es la idea, verán ese llanto es un grito de auxilio, pero ayuda inmediata porque si ese dolor es cáncer, no lo entienden,
no perciben que es cáncer y que ha estado con 2, 3 doctores y dicen que no es nada pero esto es cáncer, esto sucede en su mente.
No es que lo digan pero se percibe que esta idea de ansiedad abrumadora tal vez entiendan que es un caso de Agaricus
con una tremenda ansiedad por que el dolor no es verdadero y preguntan ¿realmente teme al cáncer?
Sí, ellos le temen al cáncer, ¡Claro que le temo al cáncer! y comienzan tengo un amigo que... y tienen tantas historias que contar.
Vendrán mes tras mes y dirán otra historia, otro familiar, otra persona, y se volverán locos, escuchando,
pero no es que todos tengan tales casos, no prestamos atención, en un caso de Agaricus este es un tremendo evento
cáncer, cáncer.
¿Qué cree usted? Hablan con ellos son amables y probablemente esta vez den Arsenicum, esta vez Nitric Acid y la persona regresará.
El aspecto extraño con Agaricus sucederá una vez que el dolor de ciática viene, la ansiedad será de al menos un 10%
es muy extraño porque ahora este tremendo lumbago que apenas se puede mover o la pierna y dará los síntomas y verán el dolor real
y la ansiedad se ha olvidado, el estado psicologico no está ahí
y vemos este cambio de los síntomas físicos a la gran ansiedad. Recuerdo un caso donde al dar el remedio equivocado
suprimí el dolor y regresó el estado de ansiedad
y dí diferentes remedios y en un año y medio traté de curar la ansiedad que vino después que suprimí la ciática con el remedio equivocado
nada ayudó. Agaricus trae de nuevo la ciática y verán el cambio de uno a otro.
Asi que estas personas muchas veces estarán obsesionadas con el dolor y el sufrimiento alrededor
es peculiar que aunque temen al cáncer, cuando no es cáncer, tratarán de ayudar, escuchan que hay una anciana de 95 años viviendo sola,
no tiene que comer, muy enferma, etc, Agaricus irá a ayudar directo donde está la enfermedad
donde alguien más estaría aterrorizado parece que les atrae escuchar historias y personas con tales enfermedades.
No escucharán que estas personas eviten ir con personas enfermas como lo haría Arseniucum.
En Arsenicum si escuchan hospital irán lo más lejos posible, a Phosphorus tampoco le gustan los hospitales y Nitric Acid... ohh ¿tengo que ir?
Agaricus se apresurará en las situaciones de sufrimiento, verán la diferencia, hay un tipo de inmadurez pero hay un tipo de falta desarrollo de
la mente, del sistema nervioso, falta de coordinación, tics, corea, no soportan las reprimendas, si hablan con ellos, un adulto
no soportan mucho y dirán ¿cómo es que no reaccionan? no tienen el poder si otros toman represalias, ellos no tienen eso.
Ellos tendrán espasmos, la voz es fría, no hay la reacción que se esperaría, verán que esto es estúpido ¿por qué hacer 5 veces lo mismo?
y él dirá, sí, soy estúpido, éste tipo de reacción. El sistema nervioso mientras más le griten más tics, pareciera que no penetra el nivel emocional.
Emocionalmente son gente agradable y por lo general caen bien, tal vez por esa cualidad, su debilidad de voluntad para decir lo que piensan.
Es la mente que se apodera por ese miedo, es mental la idea que pueden temer, les abruma y entonces entran en un tipo de depresión.
pero de nuevo, recuerden en los libros verán la expresión, como si estuvieran intoxicados, no los verán intoxicados, un alcoholico no lo toma
muy en serio si le dicen... ehh eres un tonto, bromean, esa es la idea, no son agresivos, mas bien emocionalmente son agradables
si ven a una persona no importa lo que digan como en Lilium-T, se sienten picados como por una aguja
no importa lo que digan a Lilium-T, la respuesta será... en Nux vomica, Nat-m, mucha, Agaricus, nada.
Agaricus es dulce en ese nivel, dime ¿qué debo hacer, estoy en lo correcto? ¿debo hacer esto, ir? el poco desarrollo del niño
la idea de no desarrollo, de no madurez, maduran más lento que otros.
Otra característica psicológica es que una vez que este miedo y ansiedad abrumadora los tiene en la depresión, es lo único que los deprime
pero es tan fuerte que abruma su vida, tienen una buena vida, un buen marido, etc, pero no pueden disfrutar porque todo el tiempo el dolor está ahí
¿cómo pueden disfrutar? vienen con una tremenda ciática y no pueden moverse y tratarán de convencerles que  es lógica tanta ansiedad
porque el dolor es constante, por lo tanto significa que es cáncer
y viven en un estado constante de agonía, depresión, mal humor.
Es casi imposible describirles la intensidad de la ansiedad en este remedio, lo vi en en un médico.
Me llamaba todo el tiempo, en el hospital veía casos y llamaba ¿está seguro que no es? porque tengo diarrea
Sí, tú lo sabes, eres un médico, no significa nada, si, si... pero esta es una diarrea especial, trataba de tener algo, no, no temas le decía.
Se iba y dos días más tarde con otro caso decía tengo un dolor en el pecho, es la historia clínica del paciente, no tienes cáncer de pulmón...
- pero últimamente he tenido tos ¿Cuánta? - no lo sé, tal vez ya son tres meses, - pero nunca me lo dijiste, - si, no me daba cuenta -
pero estoy seguro... no, estaba tosiendo ¿cuántas veces al día? una o dos y ¿tienes cáncer? tú eres médico, el cáncer no viene así.
Para tener cáncer tienes que tener el cansancio y otros síntomas, sí, pero últimamente me he sentido cansado.
Hace un minuto no me hablabas de cansancio y se desarrollaba, pensé cuál sería el remedio hasta que una noche vino al consultorio.
en un estado de locura, me muero, ¿qué pasa? tengo cáncer, el miedo es abrumador, ese es el estado de Agaricus.
Tengo ansiedad por la salud, ¿cómo Agaricus puede hacer eso? ¿cáncer? puede ser.
Algunas veces verán la locura porque no importa como lo describa, cuando ven el caso es algo diferente, también diferentes etapas de desarrollo
porque no lo ven en l última etapa como lo describí con el médico, lo verán cuando la ansiedad es poca.
Otro punto que deben recordar es que se preocupan mucho por sus familiares, la mujer por el marido, el marido por la mujer, no lo dicen
y preguntan, ¿discute el problema con su esposo? y dice, no.
y dicen los últimos 3, 5 años  no puedo vivir con el miedo, ésta es la idea.
Se preocupan mucho, se quejan mucho, sienten que es demasiado.
lo entienden, pero aún así dicen no puedo librarme de él, los ven en una lucha sintiendo que atormentan a todos con sus quejas
pero no son capaces de guardarlo para sí
y de repente verán en tales casos un estado de ausencia y otro estado que es peculiar, trataré de describirselos
cuando la persona siente de repente una tremenda energía que surge de dentro, un tipo de alegría, regocijo, éxtasis, en el que entran
éxtasis, regocijo, pero de nuevo es demasiado impacto para la mente, no es natural, es algo que permea la mente y los destruye.
El estado de Agaricus puede alternar y cambiar de un estado al otro, la diferencia es que el estado de ansiedad y el de tremendo temor
es mayor que el estado de regocijo, éxtasis, irán a un estado donde hay claridad, harán poesía, percibirán ideas, vivirán intensamente
en los libros dice hacen versos, o poesías, no, en el estado Agaricus lo que hacen es ahogarse en el estado de mente de regocijo
pueden hablar en un estado que son más perceptivos, les dirán que esa energía que llega es demasiada.
Cuando ven en la historia del paciente estas ideas de ansiedad y después regocijo súbito, locuacidad, etc, deben recordar Agaricus.
También es extraño que crean experiencias fuera de su cuerpo ¿cuántos de ustedes han tenido experiencias fuera de su cuerpo?
Es un estado donde sienten estar fuera de su cuerpo y experimentan diferentes cosas, esto sucede en personas mediums
cuando van con una medium a que les diga su fortuna, van a que les hablen de su futuro, este estado del medium que es fuera de su cuerpo
puede ser una experiencia real o falsa, el paciente Agaricus sale de su cuerpo fácilmente, donde el cuerpo etérico se expulsa fácil.
En tal estado ustedes esperarian que la persona usualmente entrara en pánico. ¿Esta es también una experiencia de cuáles remedios?
Cannabis indica, quien estará aterrorizado, la mano se levanta, se sale del cuerpo, con terror y locura por esta sensación.
Agaricus casi lo disfruta, tratarán de disfrutar la experiencia porque se sienten mejor.
Les dirán que después de estas experiencias están y se sienten mejor. Si tienen un paciente que se siente abrumado con el miedo al cáncer
y están desesperados y quieren morir, los pacientes Agaricus no quieren morir, pero dirán mi vida es sufrimiento y no quiero vivir más.
Le preguntan ¿quiere morir? No, no quiero morir, quiero vivir, pero no en esta condición, esta es la idea.
Una vez que se van a la cama y salen de su cuerpo se sienten rejuvenecidos, es un escape, de su tremendo estado de ansiedad.
Podemos ver en Agaricus en las últimas etapas de desarrollo de la patología que se vuelven locos y pueden verlos en un estado de locuacidad
silbando en una condición seria, están fuera de contacto, irán a etapas de rabia, gritando, llorando, chillando.
Y en estas etapas los verán con profecías acerca de catástrofes y cosas que sucederán en el futuro, etc.
El estado donde temen a cierta acción en Agaricus, es donde tienen afección religiosa donde muestran gran santidad, piedad,
son dulces, muy buenos, este tipo de afección religiosa.
Desde un punto de vista general vemos estados convulsivos que alternan estados de conciencia e inconciencia de la cual saldrán.
Otra esfera de acción son convulsiones histéricas o desmayos que se precipitan especialmente por tener relaciones sexuales.
En la esfera sexual son personas muy excitables y muy amorosos porque la imaginación es muy activa, pero puede haber una falta de disfrute
durante el orgasmo, significa que el orgasmo no es análogo a la excitación
y muchas veces después de la relación sexual pueden tener diferentes problemas. La relación sexual agrava en un caso de Agaricus.
En los casos de convulsiones o dolores de cabeza se verán agravados después de las relaciones sexuales.
Tenemos periodicidad, especialmente en las convulsiones, estas vendrán una vez a la semana.
Si ven que el vómito mejora la convulsión, es decir, la convulsión terminó en vómitos y se mejora es un caso de Agaricus.
Corea, movimientos, se agravan por el coito.
Cuando tienen dolores de cabeza, estos van acompañados de tics en el rostro, muecas, piensen en Agaricus.
Dijimos que el dolor de cabeza agrava por el coito y también por el alcohol.
Estremecimiento en los parpados o tics, antes de una tormenta se vuelve un caso de Agaricus, antes de la tormenta se agravan.
Si tienen pequeños síntomas como esos que son peculiares indican el remedio.
También hay mucha comezón en los ojos.
Comienza en los ojos y termina en el tracto respiatorio superior con comezón en el interior de la garganta y dentro de los oidos.
Si este picor se agrava durante la menstruación en la mujer es también una característica.
La fiebre de heno también se caracteriza por intenso picor como el remedio que es raramente indicado..... Wyethia.
En el rostro tenemos tics, en el estómago un incremento del apetito,
el cual se pierde después del coito. Sintomas generales agravados por el coito.
Otros síntomas que pueden tener... pueden ver en la mujer un tipo de reacción histérica depués del coito, lloran histericamente
sin saber porque, tienen intentos de desmayos pareciera que se desmayarán.
Otro síntoma para el que necesitarán Agaricus y que necesitan conectar con la voluntad debil, en la esfera sexual especialmente en hombres.
El deseo sexual es muy fuerte, se excitan facilmente y terminan viendo revistas pornográficas para excitarse y mastrubarse.
La caracteristica de Agaricus en lumbagos, dolor en la región lumbar y dolores en el nervio ciático que mejoran al recostarse.
Gran mejoría por recostarse, se acuestan en cama y pareciera que no tienen nada, la mejoría es grande en Agaricus.
Se agravan al levantarse de estar sentados y al agacharse
Rigidez en la región cervical agravada por agacharse y pueden también tener espasmos en la espalda.
Temblor y tics en las extremidades después del coito. Frialdad, por lo general son friolentos, frialdad en pequeñas áreas. Agrava por el frío.
Les daré un resumen de los síntomas principales. Tremendo miedo al cáncer.
Estados depresivos que alternan con estados de éxtasis, tipo maniaco depresivo pero no el tipo puro.
Tics, fasciculaciones, fibrilaciones, desordenes convulsivos. Tics especialmente en los parpados, especialmente antes de las tormentas,
Muecas faciales. Agravación después del coito.
Lumbago y ciática que mejoran recostados.
Dolores diagonales que olvidé mencionar. Codo izquierdo y rodilla derecha, articulación derecha del hombro y pie izquierdo.
Fiebre del heno con profunda picazon extendiéndose al tracto repiratorio superior. Frialdad en puntos y frialdad en general.
Esta es más o menos la idea de Agaricus
Cuando estudian un caso pueden ir al libro y ver miles de síntomas y no saben donde comenzar, les dí la esencia de la sintomatología.
Con esto en mente, porque siempre deben buscar este tipo de peculiaridades en sus casos para decir es Agaricus
son raros, pero si los encuentran estos síntomas estará indicado Agaricus.
Hay diferentes maneras de repertorizar un caso, una de ellas es mecánica, ponen lo sintomas, ven el repertorio y ven los remedios que están ahí
y algunas veces encontrarán el remedio, pero esto es poco frecuente.