Me gustaría hablar hoy de Cannabis Indica
y de la era de Cannabis Indica que la civilización occidental pasó y creo que todavía estamos viviendo.
Me gustaría hablar un poco en profundidad sobre esta importante droga, especialmente de los jóvenes.
Y para ver y descubrir lo que Cannabis Indica puede hacer por la raza humana y lo que podemos hacer para borrar los efectos en la raza.
Era una pregunta muy importante para mí por qué la gente joven anteriormente y en la actual generación, estaban más en favor de su uso.
¿Cuál fue la razón detrás?
Tengo entendido que las causas excitantes para las enfermedades eran de tres tipos diferentes.
La primera fue una frustración en el instinto de supervivencia.
Cuando un hombre no tiene los medios para sobrevivir físicamente, quiere mantener su cuerpo físico.
Y tiene que tener un trabajo, tiene que tener la comida y la falta de estas cosas básicas lo llevan a una frustración en el cuerpo físico
y tenemos una frustración en el instinto de supervivencia. Esa puede ser la causa excitante de la enfermedad ya sea crónica o aguda.
Otra razón para la frustración está en otro nivel, el nivel emocional, frustración en un nivel emocional, que también abarca la esfera sexual.
Me he dado cuenta de que es con frecuencia causa excitante que resulta en la manifestación de enfermedades agudas o crónicas.
Y aquí tenemos lo que la medicina ortodoxa reconoce como enfermedades psicosomáticas y el tipo de enfermedades psicosomáticas.
Y la tercera razón de las enfermedades crónicas es la frustración en un nivel espiritual y considero esta área
tan importante para nuestra sociedad contemporánea.
Lo que sucedió fue que la generación que empezó con Cannabis Indica había resuelto en realidad el problema de la supervivencia.
Se sentían bastante seguros de que podrían sobrevivir incluso si trabajaban muy poco o nada en absoluto.
La sociedad estaba dispuesta a apoyar, los padres, la sociedad, las diferentes formas de seguridad que existían en la sociedad.
Por lo que el instinto se mostró satisfecho.
También la libertad de los llamados nivel emocional y sexual presentan una abundancia en esta área.
Y por lo tanto dejó por fin a la gente joven más satisfechos con la comida y el sexo.
Y el siguiente paso que tenía que ser satisfecho era una necesidad espiritual, una necesidad de saber la verdad.
Creo que esta fue la razón por la que muchos jóvenes entraron en las drogas en general.
Ya que consideraban que las necesidades materiales eran tan fáciles de satisfacer, se consideró que tenían el derecho
o la posibilidad de degustar una naturaleza espiritual de la comprensión o ponerse en contacto con lo que consideraron verdadero.
Estados de iluminación que se han descrito en diversos libros espirituales por diferentes maestros espirituales
se convirtió entonces en el objeto de los jóvenes.
Pero no estaban preparados para alcanzar realmente la situación.
Cannabis Indica proporciona una manera muy fácil de entrar en contacto con algo que a su juicio estaba dentro todo el tiempo.
Un estado del ser que estaba dentro, pero era inalcanzable a través de serios esfuerzos.
Los esfuerzos. Siento que esta fue la razón principal para esta generación de jóvenes por lo que entraron en este tipo de exploración.
He dicho antes que esta generación no estaba preparada para hacer frente a la verdad espiritual.
Yo creo que el buscar en un nivel espiritual es un impulso natural dentro de los seres humanos una vez que han satisfecho
los niveles más bajos de la supervivencia, el instinto y el instinto sexual, que son muy poderosos.
Pero tiene que haber un esfuerzo, en las cosas espirituales estamos tratando con la verdad, por lo tanto, no pueden engañar a nadie.
En las cosas materiales nos podemos mentir unos a otros, podemos racionalizar, podemos decir también, me merezco tener dinero,
a pesar de no trabajar porque no pedí nacer, mis padres me trajeron aquí porque querían tener placer, por lo que nací
y por lo tanto es su responsabilidad darme de comer.
Esa es una actitud inmadura que podemos tomar y que podemos tener, podemos alimentarnos a nosotros mismos.
Podemos alimentarlos con alimento material, engañar nuestro camino.
Entonces, el cuerpo material se alimenta de la comida material y el oxígeno.
Hay otro cuerpo dentro de nosotros, el cuerpo emocional, la estructura emocional que se alimenta de que?
¿Alguien puede decirme? ¿Cuál es la comida? Las emociones no son alimentos.
Impresiones, recibe impresiones y las impresiones generan sentimientos. La comida en el nivel emocional son las impresiones.
Podemos tener esto, debido a que las impresiones no son difíciles de conseguir.
Y podemos estimular nuestras emociones con diferentes tipos de impresiones.
El problema es que esta generación que entró en las drogas, en Cannabis Indica, de nuevo hizo mal uso de las impresiones.
Se encontró de nuevo la fácil excitación de las emociones y la excitación, querían más y más y más. Nada entonces les satisfacía.
Había una especie de inmadurez también de ese nivel, quiero aventura.
Ellos querían las relaciones por el placer unicamente.
Y esta búsqueda de impresiones condujo a un callejón sin salida porque los jóvenes de 20, 23,25 se sentían ya muy viejos, ya sabían todo.
Hay un equilibrio en el cuerpo. Tomemos un ejemplo extremo, se acuestan y abren la boca y alguien los alimenta todo el tiempo.
Acostados, alimentándose con chocolates, dulces, alimentos grasos y se acuestan y sólo comen. Esta es la situación.
¿Qué va a pasar con el cuerpo físico? Se va a enfermar.
Lo mismo sucede con las emociones. Sin ningún tipo de esfuerzo, sin respeto alguno a la parte del cuerpo humano
las jóvenes generaciones pidieron más placeres y más impresiones agradables.
Como resultado, el cuerpo se desequilibró, el nivel emocional se desequilibró. Había una especie de saturación.
Y luego vino la necesidad de la verdad espiritual y la comprensión.
Y entonces lo espiritual se alimenta ¿con qué?
¿Cuál es el alimento de la parte espiritual?
¿Creen que un hombre puede permanecer vivo espiritualmente, si persigue el conocimiento simple? aprenden...
solamente algunos indicios, ¿se quedara con vida? ¿sólo buscando aumentar su memoria con el conocimiento?
Investigación. ¿Cúal parte espiritual tiene que permanecer viva?.
¿Cuál es un buen alimento que la mantenga viva?
Lo espiritual se alimenta de ideas.
Lo físico se alimenta de una parte inferior de la evolución, lo físico que nos alimenta, el animal, el vegetal, el reino mineral.
La parte física de nosotros se alimenta de lo que es más bajo que nosotros en la evolución.
La parte espiritual en nosotros se alimenta de lo que es más alto que nosotros.
¿Ven la diferencia?
Es necesario un libro de nuevas ideas para entender y sentir que están vivos espiritualmente.
Alguien que está por encima les dará algunas ideas y esas ideas les hará sentirse más libres, más en contacto con la verdad.
Por lo tanto, la parte espiritual en nosotros no puede ser engañada, porque estamos en un nivel determinado.
No podemos jugar con nosotros mismos y engañarnos.
Necesitamos ideas reales, las ideas procedentes de la verdad para sentir el tipo de alimento que necesitamos espiritualmente.
Eso es lo que la gente buscaba a través de Cannabis Indica.
Ellos estaban tratando de engañarse, para alimentarse de una fuente superior espiritualmente, tenían que hacer un esfuerzo,
tenían que llegar a esa fuente. Tiene que haber una forma de homogeneidad para comunicarse.
Nadie puede entender la verdad espiritual, la iluminación, etc, si simplemente se tumba al sol y está medio inconsciente.
El súper consciente de los hombres tiene que despertar. Ahora Cannabis Indica lo que hizo, fue dar una ilusión de la verdad.
Les dio una apariencia como si la persona tuviera el estado de la verdad.
¿Cuál fue el pago por ello?
El pago era un miasma que fué impreso a mucha, mucha gente y que nosotros llamamos el miasma Cannabis Indica o experimentación.
Es interesante también ver, ¿quiénes son las personas que están tomando Cannabis Indica?.
Las que solían en el pasado hacerlo, algunas personas, eran personas que básicamente buscaban el placer.
No cuestionaban la búsqueda espiritual o simplemente el placer, claro, eran personas que usaron estupefacientes en el pasado.
Ellos estaban buscando el placer en un nivel completamente material.
Hoy en día el uso de Cannabis Indica en su mayoría lo usan las personas que buscan la comprensión espiritual.
En aquellas personas que toman esta droga, he visto tres tipos de reacciones.
Primero son personas que han tenido experiencias mezcladas con Cannabis Indica, algunas experiencias agradables
y muy desagradables en algunos, después de pasar un tiempo en la cultura de la droga, se dieron por vencidos
y estos son los afortunados, se salieron con la convicción de que Cannabis Indica no era la solución.
Hay otro tipo de esas personas con voluntad debil en su mayoría que se quedaron atrapados en este placer.
Ellos siguieron este camino y se convirtieron en adictos.
El primer grupo no necesita tratamiento. El segundo grupo ¿necesita tratamiento y qué podemos hacer al respecto?
El segundo grupo es el grupo que les gusta el placer, están convencidos de que es bueno para ellos, son adictos a las drogas.
Y vamos a tratar de alejarlos de las drogas. ¿Qué puede hacer Cannabis Indica, en una forma potenciada?
¿Qué otras drogas pueden probar? ¿Qué piensan?
¿Se puede salvar a esta gente?
¿Quieren ellos que los salven?
Si dan Cannabis Indica en alta potencia, incluso sin saberlo, ¿va a tener un efecto?
¿Qué tipo de efecto?
¿Cuál es su experiencia en el tratamiento de estas personas?
Hay realmente muy poca esperanza para la gente que realmente está atrapado en eso.
Fuera de estos adictos a las drogas, pueden ser capaces de ayudarles, un 20%. Los adictos a las drogas que dicen, me gusta.
Yo no hablo de la gente que dice, no me gusta, lo intento, no puedo salir de ella, pero quiero intentarlo. Este es otro grupo de personas.
Este es el tercer grupo de personas que entienden el efecto, que puede ser de dos formas.
Ya sea un efecto por el uso prolongado de la droga
o un efecto debido a que tienen una gran sensibilidad hacia esta droga.
Y estas personas suelen tener experiencias que no son agradables en absoluto.
Tienen experiencias muy aterradoras.
Estas personas pueden tener un implante en su sistema en este estado de Cann-I, simplemente usando una o dos veces Cann-I.
Una vez que vayan un poco más alto en su dosis, la mente está implantada y desde ese momento en adelante
va a haber una sintomatología de la que vamos a estar hablando.
Así que de este tercer grupo realmente obtenemos la información acerca de las experimentaciones de la droga.
Cuando tienen el estado de placer, no tienen la experiementación de la droga. La gente no vendrá a vosotros para ser tratados
por el estado de Cannabis Indica que es placentero.
Vamos a ver cuál es el estado real patológico de Cannabis Indica.
Antes de entrar en la patología del estado de Cannabis Indica,
me gustaría darles una idea de lo que creo que ocurre cuando alguien toma la droga en general.
Y de acuerdo con esta idea, la patología será en torno a esta idea.
Digamos simbólicamente que hay 3 tipos de nivel. El nivel físico, el mundo físico, otro mundo que es el mundo de los sueños
o que lo llaman el mundo astral y por encima de éste, está el mundo espiritual.
Un ser humano que vive en este mundo físico no puede entrar en contacto con el mundo espiritual porque este mundo está protegido por el astral.
El nivel astral es lo que vivimos en nuestros sueños. A veces vivimos una mala experiencia a veces una experiencia muy agradable en sueños.
Ahora bien, para vivir en este estado de sueño, hay una especie de separación entre el cuerpo físico y el cuerpo etéreo,
que está dentro de nosotros. Una especie de desprendimiento que dejan el cuerpo físico durante el sueño y vivimos en este nivel
que llamamos astral o como quieran llamarlo.
¿Qué hace realmente Cannabis Indica y la mayoría de las drogas? es producir un desprendimiento violento del cuerpo astral
y hacer que la persona viva en el mundo de los sueños, en el mundo de las ilusiones.
Pero ahora este proceso es el mismo proceso como el que es utilizado por los yoguis, los santos, las personas espirituales
que tienen experiencias fuera de su cuerpo y cuando tratan de salir de su cuerpo y el enfoque de ese mundo espiritual que es
el mundo de la luz, la iluminación. Tratan de hacerlo después de un esfuerzo de muchos años con un trabajo muy sistemático.
Cannabis Indica hace lo mismo para el individuo, se separará el cuerpo con fuerza.
Sin embargo, con el fin de que esta parte astral de nosotros vaya a una clase de nivel superior cercano al espiritual, tiene que ser ¿qué?
Puro. Tiene que ser puro.
Es por eso que las experiencias que los jóvenes tienen, porque los jóvenes son puros, muchos tienen una prueba espiritual.
Debido a su pureza el cuerpo sólo lo sacude, la intensidad de las experiencias espirituales
y su paso por este mundo astral después de llegar a un nivel superior de este nivel astral donde las experiencias son del tipo espiritual.
Pero si hay un miedo en lo experimental, si hay una mala situación o malas vibraciones en el ambiente, si hay culpa en el interior, el miedo,
la culpa, las emociones negativas, sea cual sea al salir del cuerpo, al ir a este reino, será atrapado en los niveles inferiores
del mundo astral y en experiencias terroríficas. Es por eso que mucha gente tomará esta droga y tendrá una experiencia aterradora.
Pasará por el infierno.
Si alguien, su constitución es tal que es fácilmente desprendible, la parte astral de la parte física,
entonces esta persona es propensa, está predispuesta a tener la sintomatología de Cannabis Indica.
¿Qué pasará ahora en cuanto a la patología?.
Hay tres diferentes etapas que la patología puede seguir.
La primera etapa es una especie de excitación. Una emoción intensa que hace que la persona llegue a ser muy locuaz.
él quiere hablar, se ríen, se burlan de la gente, estan en un estado de excitación, ven a la persona y dicen esto no es un estado natural.
El exceso de locuacidad, muchas ideas, hablando de cosas diferentes.
Y durante esa etapa puede haber una relación con una ilusión aquí y allá por el que pueden estar pasando.
¿Y porque hay ese tipo de excitación
y estimulación mental especialmente? Hay momentos en que la mente parece dispersa y se vuelve completamente distraída.
Distracción tan grande que se alternan con estados de  estimulación de la inteligencia y la locuacidad
y como resultado tenemos risa desmedida. Ven la facilidad con que rompen a reir, risa inmoderada.
Y con la menor provocación, le harán reír de una manera que mostrará que esta persona no está equilibrada.
En ese estado pueden tener un tipo de habilidad clarividente, no que puedan utilizar esta clarividencia a voluntad. Apenas viene.
De vez en cuando con los ojos abiertos, pueden visualizar cosas.
Y debido al entusiasmo en esta etapa, vemos muchas veces temblor y sacudimientos de la cabeza.
El temblor es en la cabeza o en las manos.
Y otras veces se le ve de pronto una rabia que no esperan. Es repentino y es muy fuerte.
En ese estado también se verá que estas personas tienen una tendencia a tratar de averiguar la verdad de una manera intelectual,
lo que está sucediendo, haciendo todo tipo de teorías e ideas.
¿Cuál es el resultado final de esto? verán una sobre-estimulación que está a punto de colapsar. Una sobre-estimulación del intelecto.
No tendrán teorías como la teoría de Einstein y la teoría de esta y las teorías filosóficas, no, no.
Pueden teorizar acerca de cosas pequeñas. ¿Por qué este libro es azul y blanco y por qué el hombre lo produjo y lo ha hecho?
y pueden hacer toda una historia acerca de cómo este libro fue concebido, lo que pensó el hombre,
¿cuál es el simbolismo de color azul y blanco?.
Luego se van a otro tema, a otro tema.
En esta etapa, no les consultarán.
Es la otra gente alrededor de ellos que sienten que algo anda mal.
Ellos mismos no sienten aún la necesidad, toda la sintomatología está en la primera etapa que aún no provoca sufrimiento a la persona.
En los libros de Cannabis Indica dirá estado de éxtasis, etc. Incluso se dice en Kent. No he visto este estado,
es decir, sin tomar la droga, en otra persona que tenga estado de éxtasis que le moleste y venga para una consulta.
Cannabis produce estos estados, si, pero no los verán en el tratamiento de los casos.
Lo que verán será la estimulación, el temblor, la estimulación, la sed aumenta, la orina se excreta mucho.
También hay un hambre que es mayor de lo habitual que a su vez predispone a la persona a la diabetes.
Luego viene la segunda etapa que es el estado doloroso y que es exactamente lo que hemos descrito, la desconexión entre el cuerpo astral
y el cuerpo físico en forma casi permanente. Lo que estas personas sienten ahora es que tienen algo, que hay algo en ellos fuera de su control.
A medida que el estado de excitación se rompe, entonces lo que pasa es que el cuerpo astral o parte del cuerpo astral parece salir.
Tienen un sentido muy real de que el brazo se está levantando. El brazo está ahí, pero la sensación se ha ido
y ese sentimiento ahora produce lo que vemos en "el miedo a la locura" en los libros de Cannabis Indica.
El miedo a la locura de Cannabis Indica rara vez lo escucharán así.
La persona no vendrá a decirles, tengo miedo a la locura, me temo que voy a perder mi mente. Muy rara vez.
Ellos cuentan historias diferentes, les dirán estas experiencias, la cabeza es como si se abre y se cierra.
La mano sube y luego baja.
Les puede pasar en cualquier parte del cuerpo, especialmente en la cabeza y las extremidades.
Salen a la calle y de vuelta otra vez y esa sensación produce un miedo tremendo por el pánico que se pueda perder el control.
El temor de Cannabis Indica es el miedo a perder el control en cualquier nivel, no sólo perder el control de la mano.
Tampoco dirán tengo miedo de perder el control de mi mente. Dirán tengo que tener el control. ¿Qué quieren decir con eso?
Eso significa que está de viaje y tiene que tener un tipo de seguridad, que conozca al que está conduciendo, si es un buen conductor, etc.
Tengo que tener el control. Va con otro conductor que no sea de confianza, de inmediato los temores y el pánico se desarrollan.
Otro ejemplo es, si me va a dar un remedio, tengo que saber lo que es. ¿Por qué? Porque de esta manera tengo un control.
Sé que me está dando Sulphur y tengo  control, si me da algo que no sé, no tengo control, entonces entraré en estado de pánico.
El miedo a perder el control hasta el punto que entra en estados de pánico, por lo tanto que cuando conducen un auto temen
que pueden perder el control y puedan sólo desmayarse, saben que estas cosas van a suceder. La mano les hace casi imposible
seguir haciendo las tareas diarias, especialmente conducir el auto, sólo dejan de conducir.
En estas etapas las personas tienen
alucinaciones, ilusiones. ¿Qué tipo de alucinaciones? Si nos fijamos en la Materia Médica o en el Repertorio, Cannabis Indica
está lleno de alucinaciones, todo lo imaginable. Pero lo interesante de recordar con el fin de reconocer Cannabis Indica, en un caso
es que en estás ilusiones tienen la idea de salir del cuerpo y viajar fuera del cuerpo.
Así que tienen la ilusión de que están montando un caballo, que vuelan lejos y empiezan a deambular entre las estrellas,
ilusiones que están volando o bailando alrededor del sol.
Este tipo de ilusiones etéreas que no son agradables.
No se imaginen que tienen estas ideas o ilusiones y sienten placer, sienten que perdieron el control por completo
y antes de colapsar, que es la tercera etapa, entran en estados de pánico.
En ese estado la cara se ve agotada y exhausta.
Los ojos suelen tener un tipo brillante, un brillo reluciente y más tarde embotamiento.
Desprendimiento del cuerpo y la mente, esa es la idea que da la idea de parálisis que puede suceder con Cannabis Indica.
Con Cannabis Indica pueden tener etapas de parálisis total durante un cierto tiempo, un período determinado.
La gente se siente paralizada por completo y luego regresa. Es una especie de parálisis histérica.
Ilusiones que se encuentran dentro de la cabeza como las ilusiones de audición, pero dentro de la cabeza.
Como si alguien está cantando dentro de ellos, sobre todo en el momento que tratan de conciliar el sueño.
Este es un momento difícil para Cannabis Indica, porque este es el momento donde el cuerpo se está separando de hecho
y puede causar muchos problemas y muchas sacudidas también, sacudidas severas que despiertan a la persona.
Pero lo que nos interesa recordar es esta estimulación intelectual al comienzo. Teorías, locuacidad, risa y luego estos estados de pánico
donde todo esto sucede en un nivel donde la persona siente, si le digo ahora que temo a la locura, entonces la otra persona puede
pensar que estoy loco y entonces perdí el control, sienten que hay un pequeño lazo que si se rompe, entonces se apagan y enloquecerán.
Y si se rompe, tratan de mantener y tratar de no decir que lo que realmente sienten es el miedo a la locura.
Así que en Cannabis Indica el paciente no dirá tengo miedo a la locura.
¿Cuál es el remedio que lo dice con bastante facilidad?
Calcarea, Pulsatilla también y Mancinella.
Por diferentes razones, pero lo van a expresar. Cannabis Indica está con mayúsculas en el Repertorio, junto con Calcarea, Mancinella,
Pulsatilla, pero Cann-i. no lo van a decir, tengo miedo a la locura. Nunca lo he escuchado en una persona Cannabis Indica.
He visto esas ganas de tener el control de todas las situaciones posibles, no se pueden imaginar.
No importa cuál es la situación, tienen que tener un control. Un control lógico.
Y si ellos sienten que están perdiendo eso, ellos entrarán en pánico y aparecerá a continuación, como si tuvieran una tremenda qué?
¿Cuál es el síntoma en el Repertorio que pueden erróneamente buscar?
Como yo estoy describiendo este estado, hay que imaginar que estoy tratando de hacer que se imaginen al paciente, hablando con ustedes,
diciendo cosas diferentes y cómo van a diferenciarlo. Así que les informará sobre todas estas cosas de pánico y llamará por teléfono
porque no es fácil llegar a Cannabis Indica desde el principio.
Le darán otros remedios antes de llegar a la conclusión de que este es un caso Cannabis Indica.
Así en Cannabis Indica parecen tener una gran ansiedad sobre la salud, parece haber una tremenda ansiedad,
ya que les llaman y les dicen una y otra vez su sintomatología. George no me siento bien, no sé lo que está mal en mí. ¿Qué tiene?
He intentado una y otra vez que digan miedo a la locura. No.
Así que la idea es que temen por su salud. Pero qué, ¿temor por su salud? No, yo no tengo miedo por mi salud, yo no tengo ansiedad.
¿Qué siente? Miedo a perder el control. Lo más que pueden llegar a decir, el miedo a perder el control.
No es ansiedad, pero sin duda se presentarán como con una ansiedad por cierto período de tiempo antes de llegar a la idea.
Estas etapas son por lo general acompañadas de gran postración, la gran debilidad del cuerpo.
La primera etapa es la exaltación y mucha actividad de la mente, del cuerpo también. Una gran cantidad de bebidas, sed.
Recuerdo un caso de Cannabis Indica. Yo no creo que sea mencionada en el Repertorio la sed pero recuerdo uno de mis primeros casos
en el que nunca he visto tanta sed en un caso de Cannabis Indica.
Así que gran sed, gran apetito, una gran cantidad de energía. Segunda etapa, las experiencias extracorporeas y etéreas.
La cabeza se abre como si la levantaran y después la cerraran y se entiende el pánico que puede acompañar a tales experiencias.
Y luego la postración que conduce a la parálisis,
debilidad tremenda que conduce a la parálisis.
Y entonces las alucinaciones de ese tipo, viajando alrededor y volando lejos de su cuerpo.
Experiencias de clarividencia en la primera etapa y la segunda etapa. Distraído, más en la primera etapa, con períodos de distracción.
La mente no se siente completa, no está ahí, no totalmente, no pueden hacer o realizar una tarea especial.
Temblor de manos y cabeza.
¿Cómo se comportan ahora sexualmente?
Antes de ir a lo sexual voy a describirles la tercera etapa.
La tercera etapa es una especie de colapso donde ven a la persona realmente envejecer, pérdida del brillo de los ojos y después
embotamiento, una sensación de parálisis que llega al intelecto. El intelecto y el poder de concentración han colapsado completo.
Ellos tratan de concentrarse y eso es imposible.
Ellos tratan de enfocar sus ojos y es imposible, tienen mareos y un estado de debilidad y cansancio.
Pierden la orina simplemente.
La energía es tan poca que tienen que acostarse todo el tiempo y recuperarse para levantarse y hacer cosas por muy poco tiempo.
En ese estado no hay más temor, no hay pánico. Hay algo más allá del miedo y el pánico más allá de donde la gente ha perdido el control
por completo, no pueden controlar la orina, no pueden controlar los movimientos involuntarios casi de cualquier órgano.
Así de esta manera tenemos una imagen de lo que puede hacer Cannabis Indica. En primer lugar, puede estimular y colapsar el individuo.
Con el tiempo continúa la estimulación por lo que no pueden controlar el cuerpo astral, el cuerpo etéreo,
miedos, el pánico tremendo. Este pánico es uno de los peores. Sólo Aconitum durante la crisis lo tiene,
tienen de vez en cuando crisis de Aconitum, puede coincidir con el miedo. Es por eso que darán Aconitum muchas veces
en los casos de Cannabis Indica,
darán Kali Arsenicum o Nitric acid, ya que lo confunden con una tremenda ansiedad que sienten que tienen
donde la causa subyacente es la pérdida de control. Cuando tienen  eso, es unsíntoma muy bueno para Cannabis Indica.
Phosphoricum acid también tiene este tipo etéreo de desconexión,
pero no tendrá el pánico extremo que acompaña a la sintomatología de Cannabis Indica.
No todas las personas que tengan este tipo de experiencias van a entrar en pánico, cuando lo ven entonces tienen la idea de Cannabis Indica.
Ahora, ¿cómo se comporta en su vida sexual? Debido a que Cannabis Indica afecta principalmente a la mente y la esfera sexual.
En la primera etapa ¿qué hará?
Estimular las energías sexuales y tendrán un tipo de persona que pueden estar pensando en Platina,
necesitan una gran cantidad de relaciones sexuales
y la mujer, por ejemplo, puede tener orgasmos sucesivos y cuanto más consiguen un orgasmo, más ellos buscan.
Ellos dirán, necesito un orgasmo más profundo y más profundo.
Y se puede decir que esto está ocurriendo por lo general. No.
En los casos de Cannabis Indica que es muy fuerte, nunca están satisfechos con uno o dos orgasmos,
lo necesitan para seguir adelante, así que cuanto más placer, más ellos buscan.
En esta etapa de Cannabis Indica son buscadores de placer.
En esta primera etapa también podrán ver a la persona pero no lo doy como un síntoma, sólo tomando el caso, viendo el caso,
obtienen información sobre el caso, entonces se darán cuenta de estas cosas, dirá que está haciendo meditación
y la meditación a veces le sienta muy bien. Tienen una especie de serenidad, de belleza, un sentido de gran belleza que viene sobre ellos.
Verán a una persona por ejemplo, que tiene una energía sexual y que buscan la meditación y que tiene ese tipo de experiencias bellas.
Y que son bastante básicos en su actitud al igual que el contacto con el otro sexo.
El instinto está muy estimulado. En realidad se trata casi de una estimulación hormonal y saben lo que buscan, buscan el placer en el sexo
y tratan de tenerlo. Esta es la primera etapa.
La segunda etapa donde la persona, especialmente cuando se encuentran estas ideas de la teorización, todo tipo de teorías,
parece que el intelecto interfiere con el centro sexual y hace un desorden con éste.
Y aunque todavía necesitan sexo, intelectualizan tanto en un tipo de relación, que dicen y hacen cosas
que es como interferir con la función que suele ser sencilla y normal, va a interferir.
Si describen en Cannabis Indica persecución, la otra persona, les dirá cómo se confunde la persona al mirar estos temas.
No dirán, vamos a tener relaciones sexuales. Ellos teorizan, traerán casos después de los casos, van a decir esto y aquello.
Y la otra persona probablemente se desconectará pero Cannabis Indica, como se imaginan las cosas,
se ven involucrados en situaciones donde a pesar de la otra persona, quiero decir en una relación tienen que haber
dos personas que están de acuerdo en esto. Cannabis Indica participa intelectualmente, quiere sexo, pero se desconecta
de la otra persona, la persona Cannabis Indica no ve la realidad, intelectualiza y avanza hacia la otra persona.
La otra persona se retira cada vez más y pueden entrar en terribles estados de llanto, la risa, la etapa histérica.
Al final la otra persona va a decir, ¿que está pasando, no están bien, por qué no vas a un médico?
¿Ven ahora la teoría, la intelectualización cómo interfiere? El instinto sexual es en un cierto nivel, donde la gente va a decir,
quiero sexo y tener sexo, nada más.
Y la tercera etapa de la sexualidad, donde la potencia sexual, está totalmente perdida la potencia sexual, es una especie de parálisis.
Lo que queda es una anamnesis, una memoria del deseo sexual, si preguntan ¿tiene el deseo sexual? Mentalmente dirán que no,
pero recuerdo lo que era el placer, ha desaparecido por completo, paralizado, sin que tengan aversión al sexo.
La anamnesis del sexo es placentera, no tienen el poder o el deseo real.
Olvide decir que la segunda etapa también después del estado de pánico, entran en periodos de angustia, una angustia indescriptible.
Ellos no saben lo que está sucediendo, lo que quieren y finalmente entran en estados de depresión.
Estos estados de depresión les llevarán a intentar cualquier cosa, le preguntan ¿ha intentado esto?, técnicas de meditación,
hatha yoga, todo, van a tratar para de salir de este estado.
Muchas veces dicen la meditación me ayuda pero es un punto donde siento que mi brazo va hacia fuera y me da miedo.
A veces llegan a un punto donde sienten que la muerte está cerca. La muerte llegará después de un mes o dos, o más o menos de tres años.
No es como Agnus Castus que predice el momento de la muerte, van a decir después de 12 días voy a morir
sino la sensación de que la muerte se acerca. Ven esto que sale de su cuerpo como un proceso de morir.
Esta es la forma de morir, la experiencia es tan real para ellos que no saben lo que está pasando, sienten que la muerte está cerca.
En cuanto a algunas cosas en la cabeza. Aparte de esa sensación de apertura y cierre de la parte superior de la cabeza
y el temblor de la cabeza, muchas veces hay shocks, como descargas eléctricas en el cerebro.
Y luego se quejan de un dolor de cabeza, pesado, embotamiento, sobre todo en el lado derecho.
Ellos tienen sueños que son sueños clarividentes.
Pesadillas en la primera parte del sueño.
La audición puede ser muy aguda.
Una sed intensa y muchas veces se puede ver en Cannabis Indica rechinar de los dientes.
Gran debilidad, quieren acostarse todo el tiempo y palpitaciones sobre todo al despertar.
Cannabis Indica se indica en la impotencia, en los trastornos funcionales, en la neurosis fóbica, en la diabetes, en la parálisis histérica.
¿Inmediatamente hay que dar Cannabis Indica? No, las ilusiones tienen que ser como este tipo que hemos descrito.
De lo contrario tal vez otro remedio puede estar indicado.
También pueden esperar, por ejemplo, sentir en Cannabis Indica como una ilusión que la mente y el cuerpo se separan.
Tiene que estar en la naturaleza del remedio para que actúe realmente, así que en caso de senilidad ¿cuáles remedios esperamos actúen más?
Baryta carbónica. ¿Otro remedio? Conium, Sí. Alumina, también Plumbum.
¿Cannabis puede tener tendencias suicidas?
No lo he visto yo en los casos. He visto tanto miedo y pánico que pueden morir, que dudo si realmente tienen tendencias suicidas.
Se puede decir que esto no es vida, no puedo vivir esa vida, este es el final, no puedo soportarlo más, cosas así.
Pero tendencias suicidas reales no he visto. Porque el pánico es algo tremendo.
¿Qué proporción de los casos de Cannabis ha visto y diría que hay un miasma Cannabis Indica?
¿Cuántos de los números?
Me hace una pregunta difícil, porque estoy tratando con homeopatía desde hace 25 años, por lo que dar números es muy difícil.
Pero no son muchos.
¿En proporción el número de casos que no han tomado Cannabis Indica y tenían el estado de Cannabis Indica?
¿Y cuántos la han tomado? Esa proporción es del 80% al 20%. 80% habían tomado Cann-I, desarrollaron el estado.
20% nunca tomó Cann-I. y desarrollaron un estado de Cann-I. de los casos que he visto.
¿Considera usted el uso del LSD como parte de la imagen de Cannabis Indica?
¿O usted encontrará que hay una fuerte diferenciación?
Siento que cada droga tiene su propia imagen. Así que, en general, pueden parecer similares,
pero a menos que usted tenga, por ejemplo, el pánico en Cannabis Indica,
en estas etapas, no va a actuar, donde el LSD puede no tener el pánico.
Ellos pueden tener el resultado de las experiencias extracorporeas, sin el pánico.
En Cannabis Indica tenemos que tener este temor a la pérdida de control para que sean afectados.
Lo otro que yo quería mostrar era lo físico, el astral y espiritual, lo que está sucediendo aquí es en el cuerpo físico
y lo que está dentro es lo emocional y lo mental.
Ahora la parte emocional y mental, se eyectan en las experiencias y lo que entra aquí, todavía están conectados.
Pueden llegar a esas zonas aquí o aquí o aquí o pueden llegar tan cerca como esta área aquí, pero no entrarán en el reino espiritual real.
No hay nadie que viva en la tierra que pueda ser tan puro como él y ser capaz de trascender realmente.
Son los grados de experiencias y eso es seguro. Aquí hasta un cierto punto comienzan a tener un tipo espiritual de experiencias
y al acercarse al área espiritual, las experiencias se vuelven más y más poderosas.
Cada vez más real y más y más instructiva, pero nadie ha vivido en el reino espiritual.
Esta es una ilusión para mi entendimiento y yo he hecho un gran trabajo de investigación, me encuentro con mucha gente espiritual
y discuto con ellos y con mis propias experiencias, sus propias experiencias.
Aquí a fin de pasar estas áreas, las áreas de miedo, la oscuridad, la culpa, mientras que en la parte mental emocional existe el temor
o la culpa, todas estas emociones, tan pronto como llegan aquí, están atrapados en esta área. Ustedes no pueden ir más arriba.
Es como en su sueño, ustedes dicen, no me gusta el lugar donde estoy, pero no pueden salir.
Por lo que se clasifican en cualquiera de las emociones que tenemos en este momento.
Por eso, si usted quiere tener experiencias espirituales, tiene que purificar esa parte, en su mayoría el astral.
Debido a que la parte astral, esa parte emocional de nosotros, la parte psíquica de nosotros lleva la parte espiritual
y tiene que ser purificada y se purifica a través de una gran cantidad de trabajo que uno tiene que hacer sobre sí mismo
y Cannabis Indica no funcionará para ello.
Si lo hace una o dos veces está bien. Se dan por vencidos, porque van a pagar por romper la mente.
Cannabis Indica definitivamente ha roto la mente de las personas que lo toman y los ha dejado con menos capacidad intelectual.
Yo sé que no les gusta escucharlo, pero es una lástima, porque creo que hemos llegado a un punto que estamos lo suficientemente
degenerando a través de la acción sobre nuestros cuerpos con estas drogas, si se trata de LSD, cannabis, cocaína, heroína, morfina,
anfetaminas o Valium, Tavor, anafranil etc.
que puede degenerar más y perder completamente la posibilidad de cualquier tipo de evolución.
Si vamos espiritualmente, si vamos a través de esta área con el tiempo, entonces se pueden sustraer hacia el reino espiritual superior.
Si no logran llegar a esa zona, se caerá aquí ¿que existe? La muerte.
Descomposición, la distracción, no quedará nada.
Su mano será alejada y lo otro a menos que lo mantenga en su totalidad aquí.
Para mantenerlo en su totalidad aquí tienen que trabajar durante su estadía en esta tierra, no con Cannabis Indica.