Personas compasivas que son realmente afectadas por el ambiente y lo que ocurre socialmente en el medio ambiente.
Lo que ocurre socialmente en el medio ambiente, es de gran preocupación para ellos.
Si alguien es tratado injustamente o creen que tratan injustamente a alguien, son los primeros en intervenir y reaccionar de inmediato.
Ellos dicen, ¿qué está pasando ahí?
Así que tienen un sistema nervioso, la idea es que hay un sistema nervioso en estado de excitación y por lo tanto en un estado precario.
Son gente muy excitable, muy consciente, buscando. El sistema nervioso está en realidad en una gran excitación.
Así que por lo tanto, fácilmente puede colapsar.
En Causticum vemos que el sistema nervioso colapsa y finalmente, viene la parálisis.
En primer lugar está la excitación, el sistema nervioso es débil, no fuerte, no pueden soportar la injusticia.
No pueden soportar ver las cosas del sufrimiento.
Con ellos es sobre todo el sufrimiento social, que les afecta. El dolor físico afecta principalmente el caso de Phosphorus.
Si alguien tiene dolores y el Phosphorus está presente, Phosphorus va a estar muy afectado.
Causticum es compasivo hacia el sufrimiento social de los demás.
También sufrimiento físico, pero sobre todo social, especialmente suprimir a otros.
Piensan que alguien es tratado injustamente y no pueden tolerarlo. Tienen que gritar, tienen que luchar.
Causticum realmente puede luchar en la calle a causa de la injusticia y Causticum se unirá a partidos que tienen que ver con la justicia social.
Los cambia demasiado. Tengo que hacer algo, no pueden dejarlo solo.
Esta es la idea detrás de Causticum y es por eso que el elemento compasivo es tan fuerte.
Pero recuerdo por ejemplo un caso, cuando estaba en la India en la sala de parto y en la India no hay puertas, por supuesto.
Hay una cortina y luego hay otros tendidos y podían escuchar el sufrimiento de la mujer.
Así que había otro hombre que estaba enfermo y él se tapaba los oídos.
Todo el mundo podía ver que estaba sufriendo mucho, mientras que la mujer estaba dando a luz a un niño.
Recuerdo que en ese momento, fue muy interesante, en la Escuela, yo estaba en Calcuta, los alumnos estaban estudiando
y también los profesores y no sabían la diferencia entre la compasión de Phosphorus y la compasión de Causticum.
Por lo que dieron Caust a esta persona, todo el mundo decia, den Causticum. Por supuesto, no pasó nada.
En ese momento no se usaba en la Escuela, ni siquiera conocían el repertorio, acababan de leer algunas Materias Médicas,
pero el valor relativo de cada medicamento no se conocía. Dan Causticum, porque Causticum es muy compasivo es un keynote.
No hizo nada. Les dije, este es un caso de Phosphorus. Dieron Phosphorus.
Una vez que tomó Phosphorus, se calmó y dejó de quejarse, él dijo: puedo oír. Phosphorus no puede oír a alguien sufriendo físicamente.
Causticum no puede oír a alguien sufriendo socialmente. Principalmente. Debido a que ambos tienen la preocupación,
se ven afectados por el dolor, el sufrimiento, etc, pero sobre todo es compasivo a nivel social.
Lo interesante es, que se rebelan contra la autoridad. A veces se unen a grupos anarquistas
y hacen justicia lanzando una bomba que en realidad es una especie de locura. No se mata a alguien para hacer justicia.
Sin embargo, para Caust. y Arg-n también, pueden lanzar bombas. Arg-n también le gusta la justicia, pero no tanto como a Caust.
Mercurius, sienten dentro de ellos que quieren hacer algún tipo de violencia, tienen un impulso para hacer las cosas.
El impulso de matar, el impulso de tirar las cosas. Impulso que tratan de controlar y en ocasiones,
puede ocurrir también esta reacción social, pero sobre todo es una situación en el hogar.
A ellos les gusta aventar las cosas en su entorno inmediato, a la esposa.
Nux vomica no.
Por supuesto, vemos la injusticia, todo el mundo se ve afectado,
pero vemos la injusticia y no saltamos y empezamos a golpear a la persona que hace la injusticia.
Causticum no puede dejar de hacer algo verá algo que ocurre en las calles, alguien que es atacado, saltará a la situación. Nosotros no.
Para Causticum es muy importante, no puede evitarlo.
Lo más característico es la parálisis de partes locales. Parálisis de las cuerdas vocales, la voz se pierde y hablan así de repente.
Hay una parálisis que se produce después de un resfriado. Les da un resfriado, tienen parálisis.
Ellos se encuentran paralizados en un lado de la cara. Paralisis de Bell.
La uretra es un punto especial, sobre todo con las mujeres, que no está funcionando correctamente. Está casi paralizada.
Eso significa que tienen que correr muy rápido, de lo contrario perderán la orina.
Y si sucede que hay una presión del diafragma una presión en el abdomen y la vejiga urinaria se presiona un poco, la orina saldrá siempre.
Así que si se están riendo, estornudan, tosiendo, pierden un poco de orina.
Por supuesto que hay otros remedios que tienen esto, pero para este remedio es muy característico.
Otra característica es el entusiasmo que tienen, les hace incapaces de hablar de sus emociones fácilmente.
Cuanto más excitación, más tartamudeo. Comienzan a tartamudear una vez que llegan a estar un poco excitados.
Si se ponen más excitados, más tartamudeo. Si se ponen muy excitados, ellos no pueden hablar.
Mientras que otras veces cuando están en calma, pueden hablar. Ustedes podrán  darse cuenta que tienen ese tipo de tartamudeo.
Esto es similar a Mercurio.
Otra característica de los dolores, se sienten en carne viva. Esto significa como si estuvieran sin piel.
Todos los dolores, dondequiera que estén se sienten vivos, los dolores son vivos. Como si la carne hubiese perdido su protección.
¿Ven la conexión?
No hay protección, la influencia externa los agrava. Por lo que se entiende la idea.
No tengo protección, significa que reciben las impresiones de fuera como si no tuvieran piel.
El dolor se siente como si ellos no tienen piel, la piel se ha ido y hasta el aire puede producir este dolor.
Todos los dolores con una sensación de carne viva.
El estreñimiento es un punto interesante,
las heces pasan mejor cuando se está de pie.
Esto no es natural, porque la materia fecal pasa cuando se sientan, mientras más profundo se sienten, mejor obran.
Aquí es un síntoma muy extraño.
La agravación de Caust. es por clima seco. Es muy extraño, porque normalmente las personas se ven afectadas por clima frío y húmedo.
Aquí se ven afectados por lo seco y se sienten bien en climas húmedos.
¿Cómo es eso? No podemos explicarlo.
Deseo de carne ahumadada. ¿Qué otro remedio desea carne ahumada?
Calc-phosph.
¿Cuál es el tiempo que agrava Calc-phosph?
Frío y húmedo. Caust. se ve agravado por el frío seco.
Otra cosa que solemos encontrar en Causticum es que no les gustan los dulces. Dulces? No, no me interesa.
O tienen una aversión o ningún interés por los dulces.
El deseo por los dulces es algo que no lo tomamos como un síntoma, a menos de que sea demasiado extrema.
Alguien dice: Yo vivo por los dulces, esto es un síntoma porque los dulces a todos les gustan, ¿les gustan los dulces?
¿ A quién le gustan los dulces?
¿A quienes no les gustan los dulces?
Aquellos que no les gustan los dulces por lo general son personas delgadas. Ellos tienen una mejor combustión.
Toman la glucosa y la utilizan, por lo que no necesitan más glucosa, tienen lo suficiente de los alimentos farináceos que toman.
Esto significa que la combustión es mejor, así que por lo general la aversión a los dulces va con las personas delgadas.
Azúcar, chocolate, lo que es un sabor dulce a estas personas no les gusta.
No tienen ningún deseo específico o aversión a las frutas, no sabemos. Lo que sabemos es que tienen aversión a los dulces.
Hay gente también que sufren a causa de la pena.
Causticum, como ya he dicho, es una persona impresionable. Ellos van a través de diferentes penas en la vida, una y otra y otra.
No son las personas que se quejan, buscando para ello amigos, por el contrario, son personas que recogen el sufrimiento de los demás.
Recogen el sufrimiento, por fin llegan al punto en que se desarrolla una enfermedad.
Por lo general son personas que están cerradas. ¿Qué le pasa a él? Esto, lo otro y él está involucrado.
Pero para que ellos lleguen a decir tengo este problema, tengo un hijo, que ha hecho esto, tengo una esposa o mi esposo  ha hecho esto, no.
Las personas sanas intercambian esta información con facilidad. Las personas sanas hablan de sus problemas, con sus amigos,
necesitan el intercambio. Una vez que la enfermedad empieza a llegar, entonces , si yo le digo algo, voy a ser humillado.
Si lo digo, se ríen. Si lo digo, no están interesados. Si lo digo, voy a darles una carga, les daré una responsabilidad que no merecen.
Si lo digo, me veré como un tonto.
Todos estos pensamientos son pensamientos de una mente que no es saludable.
Porque lo natural es, si tiene un problema discutir el problema con la sociedad.
La homeopatía basa su poder, en el poder de la confesión.
¿Por qué digo esto?
Verán que la homeopatía no hace otra cosa que hacer que el organismo confiese.
Forzan al organismo a confesar, para sacar, si es posible a la piel, todo lo que está dentro y está enfermo.
Dan el remedio homeopático y entonces el organismo empieza a traer a la luz, a la piel, la oscuridad que hay dentro.
La culpa, el pecado, lo que es el interior como enfermedad ahora, lo sacan a la luz con el remedio correcto.
Así que, aunque quiera o no lo desee, hacen que la persona confiese.
Como ya he dicho, los síntomas son manifestaciones de un organismo enfermo.
Y van allí detrás del organismo y empujan más hacia fuera. dicen, fuera, como Cristo,
cuando él estaba diciendo, saquen los demonios y mándenlos a los cerdos.
La idea es que antes de llegar a ese punto en el que tienen el problema de Causticum, habría sido mucho mejor haber hablado
con sus amigos, madre, padre, esposa, hijos, quien esté cerca.
Y pueden darle algún apoyo, aunque sólo sea como una liberación, aunque no le pueden dar un buen consejo, dinero que debe, solo hablar.
En nuestras sociedades, estamos enfermos porque nos escondemos, guardamos secretos. Cada uno estamos llenos de secretos.
Tuve un caso muy interesante en el seminario anterior. Una niña de 11-12, una chica italiana cambió por completo su carácter, ¿por qué?
Porque ella hizo algo y el hermano le dijo: así que tienes que hacer ahora esto, esto, esto y aquello para mí, de lo contrario voy a decirle
a mi madre y a mi padre lo que hiciste.
Así se volvió de ser una chica libre, abierta, en muy reservada, muy temerosa, obedecía totalmente a su hermano.
Empezó a obedecer totalmente a su madre, su madre dijo algo está mal, ahora, ella obedece todo lo que digo, hace lo que le digo
y la niña comenzó a tener alucinaciones, ella veía con los ojos abiertos, veía imágenes, gente que venía a matarla.
Y decian que esto fue debido a una caída. En la clase hemos tratado de analizar el caso y se supo que esta niña,
besó a un niño en el campo y el hermano la vio besando a este niño, le dijo, ahora lo voy a contar.
Estaba tan asustada, que lo mantuvo en el interior y se ha torcido tanto que muy probablemente la columna llegó a una posición,
donde ella no ha dejado de tener un dolor en el ovario izquierdo. Un dolor en el ovario izquierdo, cojeando, cambió su personalidad
y ella estaba totalmente asustada de haber cometido un gran pecado.
Me dije, Dios mío, el poder de la culpa.
Ella podría haber crecido inválida, podría llegar a la locura, por tal secreto, el miedo a quedar expuesta.
Afortunadamente hemos encontrado el remedio, les mostraré el video más tarde, en el último años vamos a ver el video. Fue muy interesante.
Lo que quiero decir es que estas personas vienen y pierden a su padre, lo guardan en su interior, pierden sus hijos, pierden su trabajo
y luego la parálisis y entonces se pierde la voz o hay parálisis.
En el trabajo de parto podemos tener un trabajo retrasado. ¿Cuáles son los síntomas de Causticum en el parto? ¿qué buscaríamos?
Yo diría que si se trata de un caso Causticum, pueden encontrar que hay un retraso en el trabajo de parto.
No hay suficientes contracciones, el útero está paralizado.
¿Había alguien en el seminario de Edipsos? ¿Recuerdan el nacimiento de gemelos de uno de mis estudiantes en Atenas?
Una doctora que estaba en su embarazo, el mes pasado y dio a luz en una pequeña casa, no había hospital. Ella no fue al hospital.
A las 10:30 se produjo una dilatación del útero muy fuerte.
Se esperaba el parto en 2 horas como máximo. 10:30 de la mañana y a las 12:30 nada, 1:30 nada.
Por mientras una de las estudiantes de la clase, que era ginecólogo o algo así, ella fue y le prescribió
sobre algo peculiar, vio algo en la pierna y le dio Sepia, sin que yo me diera cuenta.
Y el parto se retrasó, llegamos a las 9:30 de la noche y el útero había quedado paralizado.
Debido a que Sepia colapsó al útero.
Así que en ese momento crítico, el útero estaba paralizado y no había contracciones.
A las 9:30 les dije, tenemos que hacer algo. Tomé sus síntomas en ese momento. Afortunadamente Pulsatilla era evidente,
y le dije gracias a Dios en una hora lo tendrá. Di Pulsatilla y a las 10:30 exactamente en una hora, comenzó el parto.
Pero a lo que me refiero es al poder de los remedios y cómo actúan.
Sepia paraliza totalmente el útero y sabemos que el útero se ha prolapsado en Sepia.
Está paralizado, se hunde, verán algunas veces el útero saliendo de la vagina.
En estos casos, en mujeres de edad o en el típica Sepia que se han quedado en ese estado por muchos, muchos años.
Una situación similar se puede ver en Causticum.
También los dolores son ardientes.
No es el prolapso, la parálisis.
Si el útero se encuentra paralizado y no está bien en su tono, Causticum puede ayudar.
Fue una experiencia terrible, porque uno de los gemelos salió y el otro venía en una presentación pélvica.
Y no había nada, era sólo una habitación, no había forma de realizar una cirugía. Eran las 11 horas de la noche,
no había helicóptero, ni cirugía y el niño no podía salir,
transpirabamos, la historia era muy dramática y traumática!
Pero, afortunadamente, había un ginecólogo alemán que la manipuló. Había aprendido la manipulación porque había trabajado en África.
Había aprendido a manipular y poco a poco, lentamente, pero mientras tanto, pensamos que el niño estaba muerto, después de media hora,
él dice no es posible. El niño se ha ido. Mientras tanto, yo le estaba dando remedios porque se desmayaba de dolor,
la mujer se desmayaba de dolor y tenía que darle medicamentos para traerla de vuelta. Porque él dijo, ella debe presionar,
no puede salir. Manténganla despierta, que no se desmaye. Daba el remedio, transpiraba, el otro estaba tratando de salir
y yo informaba a la clase de todo el incidente. Terrible, pero nunca me sentí defraudado por los remedios.
Nunca me decepcioné! De una forma u otra, cada vez que me encontraba con una situación muy difícil. Esta estaba muy cerca,
porque él me dijo, tenemos que cortar el niño, tenemos que cortar para que salga en pedazos.
Porque si el niño ha muerto en el interior, el útero paralizado no podía sacar al bebé.
Olvídalo, no va a salir. Y yo estaba pensando todo el tiempo mientras yo la sostenía, dando remedios,
pensando qué vamos a hacer en caso de que esto sea un hecho.
El niño estaba azul cuando salió y di varios remedios, Laurocerasus, Carbo-v, una vez más Cuprum, Carbo animalis.
Porque en el momento que estaba tratando de empujar, ella tenía calambres en las piernas, gritando, tengo calambres,
Cuprum para liberar los calambres. Ella se desmayó, Carbo vegetabilis, era terrible. Realmente una experiencia.
Con el ginecólogo nos hicimos amigos para siempre después de esto. Nos sentimos muy cerca, él dijo, vamos por un poco de vino.
Y la mujer no entendía nada. Oh mi niña, no quiero perder a mi niña.
Y yo sabía que la niña se había ido, ¿y ella? Teníamos que salvarla a ella.
Una vez que parió y ella estaba bien, dijo tráiganme un poco de vino y un poco de comida, muy feliz
y le dije, porque era prematuro, tiene que volver al día siguiente. No, no hay problema, nos quedamos aquí, le dí algunos remedios.
Ella se quedó, terminado el curso y luego regresó a Atenas.
Ella tenía en ese momento ocho niños. Y desde entonces, tuvo otros 5. Ella tiene 13. Italiana? Italiana, no. Griega. Loca, me refiero a 13 niños!
Ella estaba gritando, mi niña, mi niña, ella no quería perder esta; nos hubiera matado.
Ella nunca entendió, nunca le dije lo que pasó a través de mí, lo que estaba en mi interior.
Y esta estupidez, del practicante que dio Sepia en este momento, sin ninguna razón.
Es por eso que soy tan duro, cuando se trata de la homeopatía es mejor que lo hagan correctamente.
Porque sé lo que puede hacer y lo que pueden echar a perder. Y es una lástima,
dirán ¿usted nunca ha cometido un error? Por supuesto que he cometido errores, pero soy cuidadoso, al menos los errores
son los menos posibles y hacer el menor daño posible. ¿correcto?
No tienen que recordar mucho de Chelidonium. Chelidonium es un remedio difícil, no conocemos la imagen mental.
Por lo que se puede ver en los casos en Chelidonium, la imagen mental es un individuo poderoso,
que quiere que su opinión sea implementada. Un individuo que les dirá qué hacer, cómo hacerlo, como las madres.
Hay una expresión que dice, tiene una vesícula biliar. Eso significa que es una persona fuerte, de piedra, ¿es correcto?
Tiene agallas, es diferente de tener agallas, es un poco más fuerte, sagacidad
¿Cómo se deletrea? Gall, se ve que es lo mismo, les digo, proviene de Gallblader, la vesícula biliar.
Se trata de la vesícula biliar, esa persona es fuerte, es implacable, es poderosa y es alguien que quiere dominar a los demás.
Pero esto no es algo en lo que realmente se puede confiar. ¿Para qué es Chelidonium?
es un remedio que se encuentra en las afecciones de la vesícula biliar, donde los dolores se extienden en la parte posterior
y sobre todo en el ángulo inferior del omóplato derecho.
Esto es muy característico. El ángulo inferior de la escápula,
tienen alguna característica con otro remedio que se verá más adelante Lycopodium, que tiene deseo de bebidas calientes.
Bryonia, Lycopodium y Chelidonium deseo de bebidas calientes. No les gustan las bebidas frías.
Aversión al queso y a veces el deseo opuesto, deseo extremo para el queso.
Las personas que no pueden tolerar el queso, aun el queso en una mezcla.
Ellos no pueden tolerarlo. No pueden tolerar el queso en la mesa. El olor. Ellos tienen gran aversión al queso.
Del lado derecho, como Lycopodium, molestias.
Neuralgias del lado derecho, la neuralgia del trigémino o dolor de cabeza que afecta a los dientes.
El dolor de cabeza y los dientes son dolorosos al igual que Kreosotum.
Estreñimiento,
tiene la sequedad de las membranas mucosas del colon y el estreñimiento, que es similar al de Nux vómica.
Pequeñas bolas redondas.
bolitas de oveja. ¿conocen esta expresion? ¿La constipación con tenesmo como Nux-v?. pero no tanto.
Hay sequedad del colon y las heces son secas y en bolitas salen difíclmente pero no es el tenesmo constante que vemos en Nux-v.
Me gusta el mar, yo debería estar allí, la pesca.
Se puede decir que China Officinalis es una persona sensible, entienden esta expresión, susceptible?
Ellos están en un estado de eretismo (irritación) del sistema nervioso y van a reaccionar mal con la menor ofensa.
Muy quisquillosos, la expresión en Inglés. Es interesante que China se ve agravado por el contacto.
Si lo tocan, tienen un dolor de cabeza, tocan la cabeza y hay dolor, necesitan de presión fuerte, entonces están mejor.
Pero con el toque suave, no.
Lo mismo al nivel de las emociones. Una especie de irritación, una especie de excitación, nerviosismo.
Las personas que están debilitadas porque han perdido fluidos en general del cuerpo. Han perdido sangre,
una persona que se siente agotada e irritable al mismo tiempo y excitada.
Las personas que tienen distensión del abdomen, grande, muy hinchado como Lycopodium, como Colchicum, Carbo-v.
Pero si el viento (gas) sale, no hay alivio. La misma hinchazón, la misma irritabilidad permanece.
Y la característica de estas personas es que se acuestan en la cama en la noche y desarrollan una gran imaginación.
Construyen castillos en el aire, como ellos lo llaman. Se imaginan, esta sensación agradable en la que se imaginan dando una conferencia
en una sala grande y todo el mundo está escuchando e impartirendo la conferencia. Son oradores, grandes oradores
y viven tanto esto como si fuera la realidad y la gente aplaudiendo, son héroes y luego se van con otra historia en la noche
y luego se van a dormir y por la mañana despiertan. Y la realidad es totalmente diferente. Tienen que ir a las 8 al trabajo.
Durante el día, les dicen algo a ellos, cualquier cosa, están totalmente ofendidos, se hacen pedazos.
¿Qué otros remedios son así?
Natrum Muriaticum o Nux vomica, muy fácilmente ofendidos.
Exhiben también muchas veces un gran temor a los animales.
¿Cuáles son los otros remedios que tienen miedo a los animales? No lo sabemos aún.
Stramonium sí, Tuberculinum, Belladonna. Hyoscyamus, no.
De los tres remedios que son Hyoscyamus, Belladonna y Stramonium, Hyoscyamus no tiene miedo de los animales;
Stramonium y Belladonna, estos dos.
China tiene miedo de todos los animales, una vaca, corre. Una oveja y grita.
Pero Tuberculinum tiene miedo sobre todo a los gatos.
Si ven el miedo a los gatos, es más probable Tuberculinum. Tuberculinum tiene miedo y la aversión a los gatos.
No tocan los gatos. Ellos sienten el pelo. Antes de que el gato esté ahí, el pelo está aquí. Nunca tocan el pelo, pero está ahí.
Sienten el pelo, aversión y miedo también. Temor a contraer la enfermedad, a comerse el pelo, sienten que el pelo ya está en su boca.
Gatos y perros, Stramonium tiene miedo a los perros. Tuberculinum también, por supuesto, tiene miedo a los gatos y perros.
Es increíble. Tuve una secretaria en 1970. Ella vino a mi casa y yo tenía un perrito dentro de una caja pequeña en el apartamento.
Era un perrito como este en una caja, permaneciendo allí. Mi secretaria llega,
ella tenía la llave de mi casa, ella abre la casa y oigo sus gritos. Yo salí y dije, ¿qué sucede? Es un perrito, no puede caminar.
Ella dijo, no importa. Tiene que caminar a fin de morder, al menos tiene que caminar.
El miedo es irracional. Debido a que algunas personas dicen, tienen miedo de los perros? Sí
y lo examinarán y les dicen, si hay un pastor aleman grande y paso junto de él y de repente se me acerca, temo.
Por supuesto, ¿quién no tiene miedo a eso? Esto no es miedo a los perros. No lo tomen como un síntoma.
Pero los gatos no son conocidos por atacar, los perros pueden atacar. Muy rara vez, si un gato es de una raza especial, del tibet
pueden arañar. Sin embargo, en Tuberculinum no le importa. El gato se acerca, olvídenlo, él correrá.
Miedo a los insectos como avispas, Abelmoschus y Hepar Sulphur.
Ahora bien, aquellos que, si hay alguien que realmente se aterroriza con una avispa, es probablemente un caso de Hepar Sulphur.
Están aterrorizados con el aguijón, .
China es el miedo a todos los animales.
Calcarea sulph es uno de los remedios con miedo a los pájaros, Ignatia también. Es raro que alguien tenga miedo de un pajarito.
Yo no entiendo muy bien la irritabilidad, cómo reaccionan, están llorando o se enojan? ¿Quién, China? Sí.
China no tendrá la posibilidad de llorar, huirá de cualquier animal.
No, como cuando se ofende, hieren sus sentimientos, su irritabilidad? Irritabilidad, no llora.
Si hablan de Tuberculinum de tener tanto miedo de los perros, ¿Qué porcentaje de casos?
¿Miedo a los gatos o el miedo de los perros? 10% 15%? No, mucho más del 40% en mi experiencia.
Más tal vez 50, 60%, no puedo decir exactamente. Pero no el 10%.
Hepar no está en el repertorio por el miedo, en el rubro insectos. Vamos a añadirlo? No está?
El miedo a las avispas, significa algo que puede picar, las abejas, avispas o insectos que pueden picar, están aterrorizados.
He visto a un hombre de 30 años de edad, vino a mi casa, tenía sida y había llegado de Europa a ser tratado por mí.
Mi casa está en el bosque, en un lugar salvaje y por supuesto las abejas y las avispas estaban allí dentro.
Así que mientras estábamos hablando, las abejas llegaron y de repente empezó a correr, pero yo no entendía lo que estaba haciendo.
Salí de la casa, lo perdí definitivamente. ¿Qué pasó? El dijo, las avispas. Ese tipo de reacción.
Dije, Hepar Sulphur. Este era un caso de SIDA y creo que hace 10 años desde que vi al muchacho y él todavía está vivo.
Huyendo a causa de las avispas.
He oído todos los síntomas, pero no podía estar seguro.
En el momento en que vi esta reacción, estaba pensando en Hepar Sulphur por supuesto, pero esto lo confirmó.
Estos son los puntos donde realmente se confirman, tiene ese miedo hermoso de los animales. ¿Qué animal? Los perros.
No es China. Puede ser, pero si ella le dice, todos los animales lo más probable es China.
Pequeños trucos y después de estos trucos ¿qué hacen? Comienzan a recibir información y aprenden, observan,
¿qué clase de persona era?. ¿Qué cambios? Así es como se aprende y profundizan más en el caso.
Pero lo que yo les estoy enseñando son los elementos básicos que los hacen buenos prescriptores.
Después pueden aprender más y más por la retroalimentación y comentarios.
Me gustaría preguntar si Hepar Sulphur tiene miedo de las inyecciones. Sí seguro, mucho.
Miedo a las inyecciones Hepar Sulphur, cualquier cosa que pique.