Caprichos. La palabra caprichoso debe ser más,  de una forma exagerada.
¿Tienen las llaves en sus manos? Ellos quieren las llaves. OK, las toman.
Ellos toman las llaves y las avientan.
Ese tipo es Cina.
¿Recuerdan la diferencia entre Calcarea phosphorica y Cina?
Quiere la crema, necesita la crema, la tira.
Ellos quieren esto aquello, ¿porque? debido a que muy probablemente se trata de una irritación en el sistema nervioso
que no les permite un minuto de paz.
Rechinan los dientes en la noche, toda la noche
se rascan  y se pican con el dedo la nariz y tienen comezón en el recto debido a las lombrices. Las lombrices los devoran.
¿Se imaginan un organismo lleno de lombrices? no pueden deshacerse de ellas.
Este estado, el estado de Cina si lo pueden imaginar, debido a que es el remedio por excelencia para las lombrices,
los oxiuros se sienten, sienten que se los comen y su sistema nervioso se irrita con todo esto
y por la noche la con toda la irritación, por lo que decimos caprichoso. No saben lo que les sucede.
Dame esto, aquello, toma esto. ¡Levántate!
Tendrán estos niños de modo exagerado. Sin embargo, la misma condición es en el adulto, esta arbitrariedad, la irritación, no quererlo.
Les dan a esto, y no quedan satisfechos, les dan lo otro y no están satisfechos.
Rechinan los dientes durante el día también. Sí, pero especialmente durante la noche, durante el sueño.
Ellos no entienden la situación. He visto estos casos en la India. No se dan cuenta de que el niño se encuentra bajo esta condición
y finalmente convulsionan, si a este estado se le permite continuar, van a sufrir convulsiones reales y se quedarán convulsionado.
Por supuesto, tenemos que usar las palabras, pero en todos los casos, tenemos que conseguir la esencia, lo que decimos,
la particularidad del caso. Ah, dicen, esto es Aurum, se trata de Calcarea phosphorica, esto es Chamomilla, esto es Cina.
Camino unas 20 millas al día.
Mi pregunta es, ¿esto significa que escuchamos lombrices y oxiuros pero en que potencia ? Es posible que salgan los oxiuros? sí.
¿Qué potencia, entonces?
¿Cuál fue la pregunta? ¿Qué potencia usamos para para matar las lombrices? A partir de 200 hacia arriba, 1M, 10M, 50M CM, si es un niño.
Mañana daré un poco más de teoría y tal vez en algún momento daremos algunas medidas o parámetros para el uso de potencias.
Cuprum. Calambres en todos los niveles.
Calambres en las emociones, calambres en el pensamiento.
Calambres tan graves, se meten en la noche, las personas que hacen un movimiento en las piernas, el simple movimiento de voltearse
en la cama y poner los pies y en ese momento se inicia el calambre. Y sigue aumentando hasta que gritan.
Ese tipo de calambres, porque otros remedios como Causticum, como hablamos antes, tiene también calambres en la noche, en la cama.
Calcárea carbónica también tiene calambres en la cama, pero ahora en este remedio estamos hablando del síntoma principal,
el tema principal que se puede ver son los calambres.
Es una persona que está acalambrada.
Las emociones han sido acalambradas y no liberadas.
Son personas con sexualidad extrema, gente apasionada.
Esto los aterroriza. Una mujer que se despierta en la sexualidad y de repente piensa que es tan terrible, tengo que hacer algo.
Entonces, el miedo es tal, a partir de los sentimientos, que ella tiene que acalambrarse contenerse y después de eso, vemos frigidez total.
Por lo tanto, la persona permanece en estado de acalambramiento.
Y de vez en cuando, vemos esto.
Los calambres comienzan en las extremidades y finalmente, terminan en el plexo solar.
A continuación, calambres tremendos, el llanto mismo, en el fondo lloran de la emoción.
Y calambres emocionales, calambres en todo momento y calambres automáticos. Calambres en el estómago.
Dolores calambroides en el estómago, se ve que sufren desde hace años.
Convulsiones, por supuesto.
Y las convulsiones terminan con flujo extremo de orina.
Además, erupciones en la piel que no se permiten expresar, por la cortisona y todos los medicamentos alopáticos que se usan.
y después de esto, ataque epiléptico, convulsiones de cualquier tipo, los calambres de cualquier tipo,
después de la erupción suprimida, por lo general el remedio es Cuprum.
Si no tiene convulsiones, pero sólo tiene sobre todo tics y la inquietud también, es Zincum.
Se suprime cualquier descarga. Se suprime la menstruación, convulsiones.
Se suprime el sudor, convulsiones.
Así que cada vez que tengan las descargas o las erupciones que se suprimen, se obtiene como resultado convulsiones de cualquier tipo.
Pueden ser epilépticas o convulsiones de cualquier otro tipo. Calambres.
Un patrón que comienza con calambres, se trata de Cuprum.
Tienen los calambres que nos están diciendo acerca de la reacción del cuerpo, del organismo alguna gran necesidad o tratando de hacer
o sentir algo que no está permitido? Sí, correcto, no se les permite sentir esto, lo pone así, ha entendido muy bien el significado.
No se les permite sentir esto. Y luego, calambres, convulsiones.
Sin embargo, entienden la intensidad del sentimiento y la intensidad de la supresión.
Sentimientos intensos, intensa supresión que termina en convulsiones.
Tienen que llegar a la idea de los remedios
y entonces se convierten en fantásticos prescriptores .
En pacientes con cáncer con frecuencia antes de morir, ¿hay un calambre incontrolable por todo el cuerpo? Esto los puede aliviar.
No sanar pero puede aliviar.
Por supuesto, Cuprum es uno de los principales remedios para la epilepsia.
Los primeros signos son al apretar el pulgar.
Hay una tendencia al principio a apretar. Esta posición es característica de convulsiones. Pero al principio es la tendencia.
El sistema nervioso hace que el pulgar entre y ven que caminan así.
También esto indica timidez, al no ser capaz de mostrar sus sentimientos internos.
La gente Cuprum se acalambra y no pueden mostrar sus sentimientos más profundos.
Tienen un color que es como el gris cobre. ¿quien tiene este color? estoy buscando
Es un color peculiar, que es el cobre gris si lo pueden imaginar.
Hay que imaginárselo, yo no veo ningún caso de Cuprum típico aquí.
Una vez que lo han visto, no lo olvidarán.
Al igual que la tierra, pero cobrizo.
Hay algo gris no saludable, la tierra el color gris y el cobre combinado. Esta es la idea
También hacen algunas muecas involuntarias. Al igual que Agaricus.
Las muecas de Cuprum son mayores. En Agaricus son menos.
¿Ven la diferencia? Agaricus / Cuprum
Se sienten todos los músculos en tensión.
Sentirán que tratan de ocultar algo que ellos mismos no saben lo que es.
Estas personas se han psicoanalizado, han hecho mucho para poder liberar esta presión y nada.
Los he visto durante 5 minutos y luego sueltan y luego otra vez después de una hora. Con la menor emoción son estimulados.
Estos no son los calambres, no sé cómo decirlo. Cuando vienen los calambres son muy dolorosos.
No siempre es doloroso, cuando tienen los calambres en las extremidades, muy doloroso. Estos calambres aquí pueden no ser dolorosos,
Pero tiene una gastritis y dicen, ¿qué siente? Dolores calambroides. Muy claramente lo describen.
Tengo una pregunta también. Cuprum es también en un caso de hiperventilación?
Claro que puede ser en cualquier caso, siempre y cuando tengan los calambres, las muecas, las emociones acalambradas.
Porque la gente se contiene ¿Conocen un síndrome que se llama síndrome de Tourette? Se llama Gilles De la Tourette.
Este es muy terrible y difícil para nosotros, de curar también. Pertenece a los tics, los peores de todos los tics o de este tipo de muecas.
Este síndrome también viene junto con la necesidad de hablar malas palabras.
Algunos niños, especialmente. Cuando se enfrentan a estos casos se tiene cierta experiencia, ya saben a qué me refiero.
¿Deben ser siempre los calambres o puede ser tensión? Quiero decir que siempre cuando hablo, hablo en un nivel exagerado.
Doy la imagen clara. Antes de llegar a esa idea clara hay pasos, si tienen la esencia de todo esto, entonces pueden comprender los pasos.
Porque no me es posible describir las diferentes etapas. Por lo que es cierto que no es necesario tener esto, hay una tensión,
una tensión que puede trae tartamudez. El hablar es calambroide.
En Stramonium el subconsciente está tanto en un estado grave, el tartamudeo es....
Nos fijamos en la persona y gracias a Dios, sólo dijo una palabra. Hay la agresión, el sufrimiento.
Y hay diferentes tartamudeos como ya he dicho, el tartamudeo de Causticum sí, pero si están excitados, entonces no pueden hablar.
Y se tiene la tartamudez de Mercurio, que es un tartamudeo dulce. Usted me asustó  más que la abeja.
¿Cuál es la diferencia con los calambres de Nux vomica? Los dolores de Nux vomica no son calambres dolorosos,
a veces no son más que los dolores principales de Nux vomica que son ardientes. El reflujo que arde y está allí.
Aquí en las piernas calambres y tenemos a Causticum y Calcárea carbónica en las piernas.
Decía que en Mercurio es un tartamudeo que difícilmente entienden, no sienten ninguna presión detrás y por lo tanto, simpatizan con eso
No le importa, pero los otros remedios, Stramonium, oh Dios.
Debido a que es un remedio violento, las expresiones son violentas en Stramonium.
Gelsemium, remedio muy bueno cuando se presentan exámenes finales. Al ponerse delante al dar los exámenes finales, es mejor tener
un poco de Gelsemium porque van a estar un poco temblorosos. ¿Qué va a preguntarme? ¿Voy a responder?
La idea de la debilidad y el temblor en conjunto. Debilidad psíquica, en la mente y en el cuerpo y temblor.
Así que alguien que es débil y temblando lo llamamos, cobarde es la palabra, si buscan en el Repertorio dice cobarde.
Si abren el Repertorio verán Lycopodium y Gelsemium, los dos principales remedios para la cobardía,
pero Gelsemium es totalmente diferente a Lycopodium. Gelsemium es una persona que está totalmente asustada,
Lo qué estoy haciendo aquí. No lo puede hacer Gelsemium, es imposible, aparecer delante de la gente hablando, olvídenlo.
Si tiene que hacerlo, ha escrito todo y ella tiene que hacerlo mañana, no va a dormir toda la noche. Al día siguiente estará temblando.
Ella puede hacerlo si tiene que hacerlo. A veces lo hacen, y es una prueba pero juran por Dios, que nunca lo volverán a hacer.
Es mucho el reto a aparecer en un examen.
Es por eso que es muy bueno para los estudiantes que van a dar un examen a un profesor que en realidad es como un tiburón.
Saben que hay algunos profesores que piensan que los quieren tragar.
Luego de tomar Gelsemium parece que la mente se vuelve fuerte.
En un estado de Gelsemium, no sólo es temblor físicamente, tiemblan psíquicamente, están realmente asustados de cómo les van a juzgar.
¿Qué dirán de mí? Es muy importante lo que otros dicen acerca de mí.
Recuerdo uno de los casos antiguos. Yo estaba tratando una úlcera duodenal, le trataba desde hace años,
era un ingeniero eléctrico, estudió en Alemania y él era griego, sufría de úlcera duodenal.
Y le había dado diferentes remedios y estaba mejorando y luego de vuelta otra vez y entonces yo estaba exasperado. Una noche, su esposa
viene y me dice. Tiene que hacer algo por mi marido. Le dije ¿por qué? Porque mañana tiene que estar en la escuela de los niños,
tenían a sus hijos y tenían la reunión de padres de familia de la clase.
Todos los padres de esta clase en particular tenían que cumplir y tenían que decir algunas cosas en esta reunión.
Su esposa dice es imposible que él vaya. Un hombre enorme, educado, no lo podía creer.
Y de repente me dije a mí mismo, este es un caso Gelsemium.
Le di Gelsemium y desde entonces, hace 20 años, lo perdí como paciente. Nunca regresó de nuevo.
El es muy buen amigo y él apoya la homeopatía, va a las reuniones, discute.
La última vez que tuvimos una reunión de amigos de homeopatía, él estuvo allí, hablando.
Es increíble, lo traté durante 2 años, dando un remedio tras otro. Calcárea carbónica, Graphites y Lycopodium
y luego de vuelta a Graphites, de vuelta a esto, para que, una recaída, recaída, recaída.
Y sólo este síntoma que yo no había tomado en el informe inicial o en el seguimiento, se acercó con tanta claridad y puse las cosas juntas.
Y yo dije, oh, Dios mío sí que es Gelsemium. Tomó Gelsemium 10M, 50M.
Se terminó la úlcera duodenal, más todo lo demás.
También hay personas que son personas débiles en su mente y el peligro es cuando están de pie frente a una cierta altura.
Se confunden en su mente, hay una especie de vértigo y confusión al mismo tiempo y entonces hay una tendencia a saltar.
La tendencia a saltar de un lugar alto, casi como Aurum o Argentum Nitricum pero ellos tienen su propia especialidad.
La confusión, la debilidad, el temblor.
Se ven muy viejos, se ven como si el organismo se volviera viejo, débil y tembloroso.
A veces se ve esto en la cara de la persona. El rostro de una persona que tiene 35 años y parece de 50. Tiene 50 y se ve de 70.
Vi un caso de anorexia nerviosa, de 35 años. Ella parecía de 80. La anorexia nerviosa es un estado terrible.
Así que tenemos este remedio, nos dicen trastornos por la anticipación. Anticipa al ir a comparecer.
Y entonces tenemos necesidad de orinar frecuentemente, temblores, diarrea, todo tipo de molestias en el estómago.
Otra característica es
dolor de cabeza severo, dolor de cabeza enloquecedor. Ellos realmente creen que se están volviendo locos
y luego durante el dolor de cabeza, los párpados se sienten tan pesados que no los pueden abrir. Cualquiera que sea la condición.
Si tienen a alguien que tiene, incluso sin dolor de cabeza, párpados pesados y temblor de piernas
es un remedio.
Gelsemium.
Pesadez de los párpados
y a veces debido al temblor, temblor, temblor, llegan a la etapa de parálisis que se indicará en los casos de esclerosis múltiple.
Donde tenemos debilidad, temblores, parálisis y también si tienen diplopia. Visión doble.
Por supuesto, la esclerosis múltiple muchas veces comienza con la visión doble.
Pero si tienen el caso Gelsemium, tendrá la visión doble y entonces tendrán el temblor y luego tendrán la parálisis
y entonces tendrán la debilidad y entonces tendrán la caída de los párpados. Casi parálisis de los párpados.
Por lo tanto, será un remedio que se indicará también en otra enfermedad que se llama miastenia o miopatía.
Tenemos caída de los párpados.
Otra característica que tiene que ver con el corazón, se sienten débil, en general y a veces da la impresión de que su corazón se detuvo.
Y tienen que moverse, hacer algún movimiento para ver que su corazón esté latiendo de nuevo.
La idea es que el corazón se detiene y lo describen muy claramente. Ellos dirán, siento muchas veces que mi corazón se detiene.
¿Y que tiene que hacer? Tengo que saltar y moverme con el fin de empezar de nuevo. Eso es característico.
También frialdad, escalofríos que suben y bajan por la columna vertebral, es algo característico.
También tienen un sentimiento en el corazón como si ellos esperan escuchar malas noticias.
Y si se enteran de algo malo o lo que sienten es una mala noticia, tienen una gran reacción, demasiado mayor en proporción
a la información que les dieron.
Ellos me van a atrapar. La policía está por venir. Imaginan cosas.
Exageran el miedo y las malas noticias tienen un gran efecto en ellos.
Decimos mal efecto de oír malas noticias. La idea es descorazonarse, esta es la idea que hay detrás.
Lo que oyen, por eso en el Repertorio dice, grandes reacciones por escuchar malas noticias.