Platina, se podría decir, ¿cuál es la esencia de Platina?
Es un remedio que tiene un ego inflado.
Ego inflado que tiene dos giros, ya sea esto o aquello, ya sea mentalmente inflado, significa que el paciente muestra gran arrogancia,
orgullo, gran orgullo, en la medida que puede llegar a ser bastante patológico y realmente puede convertirse en un caso mental grave
donde la mujer o el hombre sienten que son el gran Napoleón o la mujer dice soy la reina de Inglaterra, etc.
Así que este es uno de los lados del remedio
y en tal caso, no pueden ver la inflación o el engrandecimiento de la esfera sexual.
Si la esfera sexual toma ese impacto, entonces no hay orgullo, no hay arrogancia.
Pero la esfera sexual es exagerada en la medida que tenemos lo que llamamos en la jerga médica, la ninfomanía.
Así, en Platina tendrán la ninfomanía, sin orgullo, sin arrogancia o si se suprime especialmente
si la mujer, por ejemplo, se da cuenta a una edad joven que envía demasiada energía a la esfera sexual y a ella no le gusta
y quiere suprimirla, cerrarla y dejarla
entonces eventualmente entra en una especie de orgullo: "Yo soy más grande que otros, yo soy superior".
Y esta ilusión puede llegar a alcanzar el estado, donde se sienten más grandes de lo que realmente son, más grandes que otros,
otros son pequeños y lo describen, es algo que, por supuesto, es difícil de entender para nosotros pero para ellos es como si
estuvieran sentados en un lugar alto y mirando hacia abajo a la gente pequeña.
Ven esta exageración del ego en Platina y la tremenda exageración de la necesidad sexual, por otro lado.
Puede detenerse a la mitad entre ambos. Sí se puede.
Por lo que tendrán algunos de estos y algo de eso, pero tener las dos polaridades y entender más o menos donde se encuentra un paciente.
Por supuesto, en Platina tendrán una mujer que tiene mucha experiencia, experiencia sexual.
Porque cuando Platina está actuando en la esfera sexual, es incontrolable. Ella no lo puede controlar.
La razón por la que no puede controlarse lo más probable es que ella no tiene un orgasmo total.
Ella no tiene una liberación total, una relajación total para que pueda sentirse satisfecha.
Hay orgasmos pequeños que no se detienen, ella quiere más y más y más.
Una mujer Platina se puede decir que puede estar con 20 hombres, uno tras otro.
En un caso que tuve con cáncer en las mamas, con metástasis en el cerebro y en los huesos, yo sospechaba Platina, en ese caso.
Así que le pregunté cómo se sentía sexualmente.
Ella estaba en ese estado terrible con el hueso carcomido, la articulación se carcomía, ella estaba con dolor y metástasis cerebral.
Pensé que probablemente ella no podía tener una relación. Lo más probable es que ella se masturbaba,
así que le pregunté si ella se estaba masturbando y cuántas veces. Ella dijo que 40 veces al día.
Veo muchas Platinas aquí, no nos sorprende.
40 veces al día, me refiero a que no estaba haciendo otra cosa.
Le dije, Dios. Yo estaba tomando este caso con Alexandra, la doctora que les enseñó a tomar un caso, la médico estadounidense,
Platina 10M.
Tomó Platina. Este fue uno de esos casos que no creen que la homeopatía pueda hacer algo.
Metástasis en 8 puntos en el cerebro y varios lugares en los huesos. Con analgésicos tratando de mantener bajos los dolores.
Ella entró con muletas, llegó en una silla de ruedas.
Es muy interesante porque es muy instructivo este caso. Ella llamó por teléfono a través de una clínica de Londres diciendo que quería verme.
Así que alguien de la clínica llamó por teléfono y dije no, olvídenlo, no puedo tomar un caso así.
No podemos hacer nada, metástasis en el cerebro, ya está en los huesos, olvídenlo.
Ella insistió y llamó de nuevo. Dijeron por favor, ella está insistiendo en que hay que verla.
Yo dije, no olvídenlo. Llamaron por 3ª vez, la mujer llamaba por teléfono desde Londres, dijo, que pagaría 10.000 libras por una visita.
Le dije: 1.000.000 libras de ninguna manera, olvídenlo. No puedo hacer nada.
Luego, pasado un mes, 20 días pasaron y alguien que es una amiga griega mía, que apoyó la homeopatía, llama por teléfono,
dice George por favor, ¿puedes ver a una amiga de un amigo de Londres?
Yo no la relacioné, tenía cáncer, no había más información. Yo dije, OK díganle que venga.
Entonces ella viene y me dice la historia. Le dije, ¿Usted es la persona? Le dije que no podía hacer nada por usted.
Ella dijo, yo se que me va a curar. Le dije, por favor, no puedo hacer nada. Traté de decirle que se marchara.
He intentado una y otra vez de convencerla. Ella me dijo algo muy extraño, por supuesto. Ella dijo, yo sé que me van a curar.
¿Por qué? Dijo, porque yo he hablado con Dios dos veces. Una vez y me contó cuando y otra vez que hablé con Dios y Dios me dijo
ve con George Vithoulkas. Le dije: nunca, la mente, Dios, les digo que no hay manera, se puede entender esto? No.
Y luego nos vimos obligados a tomar el caso y el caso se desarrolló de tal modo que se volvió un caso Platina.
Y la pregunta final. Le dije, ¿cuántas veces se masturba?. Ella dijo: 40!
Muchas gracias. ¿Qué va a pasar ahora? Muy interesante, esta mujer era de Australia
y odiaba a su madre y su madre la odiaba y la maldijo. La madre maldijo a esta mujer a que ella muriera.
Y esta paciente maldijo a su madre era un odio tan tremendo que nunca he visto en mi vida. Como resultado, la explosión del cáncer.
Es muy interesante porque su madre era muy rica realmente, pero ella no tenía mucho dinero todavía.
Ella vivía de dinero prestado en Londres con la idea de que su madre moriría y entonces ella tendría la herencia y les pagaría.
Y ella se movía en la alta sociedad de Londres. Ella conocía a Marduk, el hombre del periodico.
Porque ella dijo que tal vez le gustaría escribir algo, yo lo conozco
y el hombre que llamó por teléfono es en realidad de la aristocracia en Atenas, en Londres, en estos círculos.
Y por supuesto que no conecté todos los datos en conjunto en el momento en que estaba tomando el caso, pero ví
algunos de los síntomas que me llevaron a la idea de Platina. Le pregunté acerca de ello y confirmó que se trataba de un caso Platina
por tanta necesidad de alivio en el plano sexual.
Ella tomaba analgésicos y era supervisada por un hospital de Londres. Así que le dije, sí le puedo dar un remedio,
pero si está tomando estos medicamentos para el dolor, el medicamento no va a actuar.
Ella dijo, no se preocupe, ya deje el medicamento, le dije, no puede dejar el medicamento, ya que va a gritar de dolor.
Usted tiene metástasis. El dolor óseo en el cáncer es terrible, para los que saben. Le dije no puede dejarlo. No, no, si lo dejo.
Le dije, es su responsabilidad. OK, tome el remedio. Ella tomó el remedio y detuvo los analgésicos para el dolor.
Llama por teléfono después de una semana o algo así y dice, yo estoy muy bien, le dije ¿no tiene los dolores? No.
Ella llamó un mes después, no, los dolores están muy bien. ¿No hay dolor? No. Esto es muy extraño.
Y luego llamó por teléfono un día después de dos meses, muy temprano en la mañana, 4:00 de la mañana. Me levanto y estaba gritando.
Ella dijo que se rompió un hueso. ¿Cómo se rompe un hueso? No se, me acabo de mover y se rompió un hueso. Era un dolor terrible.
Yo dije, no es posible. Yo sé que las personas que tienen esos dolores piensan que rompieron su costilla, esta es la impresión.
¿Qué hacer ahora? Tome una dosis 10M, Platina. Ella toma platina 10M. Ella me llama al día siguiente, me siento mejor. No hay dolor.
Muy extraño. Ella tiró las muletas después de unos meses, fue al hospital y se paró frente a los médicos, ella estaba bailando.
Ella dijo ustedes no pudieron hacer nada. Ahora estoy tomando homeopatía y empezó a bailar.
Yo dije, Dios mío, me van a matar.
Y entonces un día telefonea después de 8 - 9 meses, ella dice mi ojo se está saliendo.
Debido a que el tumor estaba empujando hacia fuera el ojo. Yo dije, OK toma Platina 50M. Platina 50M, el ojo regresó.
Y entonces ella tuvo algunos dolores tremendos en el abdomen y luego cambié el remedio.
Di otros 2-3 remedios hasta que estuvo bastante bien y no me llamó más.
Un año o 2 años pasaron y yo no volví a saber de ella. Entonces, estoy en Londres y llamó la mujer que originalmente me llamó por teléfono.
Le dije, ¿qué pasó con este caso, hace mucho tiempo que no ha llamado. Ella dijo, es una historia muy triste. Su madre murió,
pero antes de morir su madre le dio todo su dinero a una fundación para que no quedara nada a su hija.
Ella recibió la noticia, la madre murió, no había dinero pero había pedido prestado dinero, miles y miles, a las personas. Así que ¿qué hizo?
Entró en un restaurante, ordenó una muy buena comida, tomó veneno y se suicidó.
Esta historia es muy interesante porque muestra, aparte de la intensidad con que la esfera sexual estaba funcionando
también muestra la grandeza. Por debajo de esta historia se puede ver la historia de grandeza.
Una visita de 10.000 libras.
Y luego pidió dinero prestado por cómo se estaba manejando, todo el mundo pensaba que tenía dinero real.
El odio que estaba dentro fue lo que pienso creó todo el problema, el conflicto con la madre, esto había creado el problema.
Yo creo que si su madre hubiese tomado homeopatía, seguiría viva.
Platina 10M.
Le dije que estaba bien, tomar 10M no importa, va a morir después de un mes o dos morirá ya sea con 10M o 50M.
Creo que repetí pocas veces la 10M, pero lo más increíble para mí fue que Platina detuvo por completo los dolores al día siguiente,
inmediatamente. ¿Podría decir algo? Tengo un paciente de cáncer también en los huesos y el cerebro y es muy viejo, unos 70 años.
Y le di Aconitum D6 porque estaba deteriorado y fue a partir de CA de próstata y ya no tenía nada, debería haber muerto hace 5 meses
y él todavía está vivo, sigue caminando, aún puede ir al baño, él tiene una constricción, pero todavía puede ir al baño por sí mismo.
Quiero decir que es realmente ridículo. ¿Qué edad tiene? 73 tal vez. Y es una persona con discapacidad, pero él puede decirle cuando
tiene dolor o no, por lo que debería haber muerto al menos hace 6 meses y él todavía está vivo.
¿él estuvo tomando calmantes para el dolor antes? Tenía muchos, yo era el médico que le prescriba a esta persona y le pregunté a las
personas que cuidan de él, si yo le podía dar esto porque yo pensaba que podría ayudar. Y fue un gran éxito en este caso.
Y detuvo los analgésicos para el dolor? No, tomaba novalgin cada dos meses y yo soy su médico y necesita este mucho más.
Muy seguido, cada día, 3 veces, 20 gotas diría yo, este es el promedio que tendría que dar.
Así que no tuvo que tener esto por mucho tiempo. Con Aconitum 6X. Sí. 3 veces al día. No, sólo una vez al día.
El no tenía ningún dolor en absoluto.
¿Por cuánto tiempo? Desde la Navidad, él mismo dijo, no voy a llegar a la Navidad. Y luego estamos 6 meses más tarde hoy.
Así se inició el tratamiento en Navidad? En noviembre, creo. Fue con metástasis? Sí, ya estaba en los huesos, partió de la próstata.
pero con metástasis en el hueso, muy interesante, especialmente el hecho de Aconitum y potencia muy baja.
¿Tuvo una especie de shock antes de prescribir Aconitum? él era una persona con discapacidad.
Yo lo trataba, di Aconitum porque tenía tanto miedo de morir y porque tenía una relación muy extraña con la gente que le rodea.
El tenía el temor de que él no sería capaz de ir a visitar a sus parientes en Navidad. Así que no tuve que cambiar el remedio,
pero era todo lo que sabía, no sé qué más dar, muy interesante.
Estos son algunos de los casos en que tenemos éxito, eso no quiere decir que puede curar el cáncer.
Yo no quiero dar la impresión de que pueden curar el cáncer. Me refiero a esta mujer en particular, olvídenlo.
Su cáncer tenía metástasis. Olvídense de la cura. Tal vez prolongan un poco la vida.
Si se tiene en cuenta que el cáncer con metástasis es un tipo de desesperado equilibrio que el organismo alcanza en ese momento,
quizás el remedio tiene que estabilizar este desesperado equilibrio por lo que no podría avanzar, pero ¿qué pasa con el dolor?
¿Es morfina natural? Es muy misterioso. De todos modos estabiliza el desesperado equilibrio al que se llegó.
Lo más probable, no sé la fisiología, lo más probable es la inflamación en las áreas de los huesos donde se produce el dolor, disminuye.
Y al mismo tiempo, el cerebro produce más opiáceos para cubrir el dolor.
Tal vez todo esto junto está sucediendo. No sé la fisiología. No puedo entender. No podía creer que tome Platina hoy
y el mismo día no tienen el dolor. Yo no podía creerlo. Sólo estoy dando mi experiencia.
Sin embargo, Platina es en realidad un remedio para el cáncer, especialmente cáncer de ovarios, útero y próstata.
En Platina también tenemos una especie de histeria. Reacción histérica.
Por eso verán que alterna con explosión de ira y la risa y termina llorando.
Tiene gran temor de morir. Platina es uno de los principales remedios para el miedo a morir.
El miedo es abrumador y sobre todo cuando Platina produce ciertos síntomas. Especialmente un adormecimiento alrededor de la boca,
adormecimiento alrededor de la frente que va desde la frente hacia abajo.
Todas estas sensaciones traen la idea de que voy a tener cáncer y me voy a morir.
He intentado a veces tratar estos casos, la ansiedad con remedios como Phosphorus, Arsenicum, Agaricus, Nitric acid, ningún efecto.
Platina calma su ansiedad tremenda que está conectada siempre con una especie de adormecimiento.
Dicen tengo aquí un entumecimiento y hacen un gran alboroto. Y digo Ok, es un poco de adormecimiento, no tenga cuidado.
¡Oh, no, pero yo lo siento. No se moleste. Y entonces telefonean, voy a tomar algo para tranquilizarme, para calmarme a mí misma.
¿Por qué? Debido al adormecimiento, entumecimiento que sigue ahí. Digo, no se preocupe, no es nada.
Al día siguiente, ¿debo a tomar Valium? Y a continuación, intentan dar remedios diferentes, entonces dan Platina y las cosas se calman.
Es muy interesante también que Platina muchas veces, especialmente en las mujeres, se visten de una manera impresionante.
Una mujer entra en la sala de consulta meticulosamente vestida de negro con gafas, pintada, hermosa, vestida con una túnica,
entra en la habitación, se sienta allí y tienen un aire de gran exposición.
Son enormes, algo especial, estan destinados a algo que es especial. Ellos tienen una misión especial.
Vienen de familias que son de la aristocracia y todos esto pueden ser ilusiones en realidad, pero en su mente, se proyecta como tal.
Y hay otro síntoma que verán con Platina, que es muy interesante, ustedes ven que han vivido, como he dicho,
son las mujeres que son prácticas, no son románticas. No es el romance lo que les interesa, sino el impulso sexual.
Y ese impulso sexual tiene que ser satisfecho.
El impulso sexual tiene que ser satisfecho. Por lo tanto si se trata de niñas, comienzan a masturbarse a la edad de 6 años de edad, 5.
Y también la mujer, son prácticas, aceptan lo hacen y se van. No les interesa tener una relación amorosa.
Ellas están interesadas en liberar la energía sexual. Ahora bien, dada esta realidad, no tienen una buena idea sobre el mundo.
Es decir, ven la vida de una mujer, va con muchos hombres, algunos de ellos las tratan mal, se les trata mal, su idea sobre el mundo
es muy mala y por lo tanto, como resultado de esto, ellas no quieren tener hijos.
Dicen, sin hijos, no para mí, muchas gracias. Los niños no son buenos para este mundo.
Sin embargo, tienen una dependencia de su marido muchas veces y están fijas en su marido.
Si se van, sienten mi marido no va a volver, él va a ser asesinado, él va a tener un accidente, algo va a pasar con él.
El marido, el marido, fijación en el marido, al marido pueden matarlo o abandonarla a ella.
Ustedes ven la conexión con el otro sexo? Es muy fuerte y ella tendría miedo, estaría aterrorizada de perder esta conexión.
La ansiedad, el temor de ser estranguladas o ahorcadas. La ansiedad por su salvación.
Si este síntoma se desarrolla después de muchas experiencias que no son experiencias satisfactorias.
Ustedes ven que estar enamorado y el amor es bonito. Pero Platina no está interesada en eso.
Platina está interesado, el hombre o la mujer, están interesados en el acto sexual, olvidan todo lo demás.
De su esposa Platina... Yo no tengo una esposa Platina! Una mujer Platina desearía tener. ¿la potencia? Acerca de la potencia o de la mujer?
10.000. Por qué? para sacudirla, esta alta potencia es poderosa.
George podría preguntar una cosa más sobre el caso Platina, ya que dijo que utilizó 10M.
Pero la última vez dijo que si es una persona muy enferma, no debe dar más de D6 o remedios muy pequeños.
Entonces, ¿qué le hizo dar 10M? me hizo dar una alta potencia porque el remedio parece ser muy claro.
así que pensé que si el remedio es claro, tal vez hay una posibilidad de curación.
No lo creo. Si el remedio es muy claro puedo dar alta potencia.
Pero vamos a hablar de estos casos, en los casos que están gravemente enfermos y complicados, no obtendrán una imagen clara.
Y es mejor ir más abajo y darlo otra vez.
Tuve una paciente con cáncer de pulmón, que tenía 75 años, un remedio muy claro también y di 1,000.
Y ella se sintió muy bien por 2 días y el tercero murió, muy bueno, ella iba a morir.
Creo que ella lo sabía y estaba muy convencida de que sería así, pero aún era demasiado pronto para mí, así que creo
que podría haberla matado y creo que lo hice con este remedio. ¿Podría ser que di una demasiada alta? No, no dio demasiada alta.
Lo hizo muy bien, vea el problema, todo el mundo muere bajo tratamiento alopático.
1.000.000 de personas todos los días mueren bajo tratamiento alopático en todo el planeta.
Si uno muere bajo tratamiento homeopático, entonces tendríamos un problema, como si todo el mundo fuera eterno, nadie se va a morir.
¿Se puede agravar una constitución Platina en una paciente? Se puede agravar tanto que aumente la ninfomanía de ella?
Mediante la aplicación de Platina en los dientes o estas cosas?
Con Platina podemos agravar la sexualidad de una mujer para que ella se vuelva ninfómana después de Platina?
¿en los dientes? No, yo no lo creo.
Si se puede agravar y hacer una paciente ninfómana ya que como dentista ponemos Platina en los rellenos de los dientes?
Mi respuesta es no.
Si la persona es sensible?
Bueno, yo creo que si una persona es realmente un caso Platina y hacen los rellenos, si  hay algo  en absoluto, va a haber una cura.
En realidad, yo recuerdo un caso que llegó por dolor de cabeza y todo eso, que le estaba haciendo muy bien, el 6 º mes, dijo,
no sé lo que está pasando. ¿por qué? Ella dijo que no disfrutaba tanto del sexo, ¿tiene que ver algo con el remedio?
Le dije por supuesto que no. Para ellos, la forma normal es... Debido a que los niños se divierten haciendo esto y también los adultos también
disfrutan de tener mucho sexo. El problema es que todo el organismo se altera y no se dan cuenta.
Esta es una salida para la perturbación. De la misma manera una salida para la alteración de Tarentula es la inquietud.
Ella tiene la energía que se convierte en inquietud o en Veratrum Album la energía que se gasta en inquietud.
Dijo que hay dos tipos, el deseo sexual fue suprimido y luego se volvió arrogante. ¿es posible que uno como este,
que fue suprimido y se mostró altivo viene a tratamiento por la arrogancia y su deseo sexual va hacia arriba y al revés?
Lo que puede suceder es, por el momento. Si le dan el remedio adecuado, todo el organismo llega finalmente al equilibrio.
Sin embargo, por un período de tiempo, cuando dice que hay un período de agravación,
tal vez la esfera sexual se activa realmente y luego trata de recuperar el equilibrio.
Tengo una pregunta acerca de Platina. Si ha dicho, alguien se suprime y se le da Platina y luego empieza a actuar,
¿qué se hace en esos casos? Porque me siento responsable, es una mujer casada agradable y estoy yo, ya sabe.
Si tienen un caso y es Platina y comienza a tener un gran deseo por el sexo, si no están casados, no hay ningún problema.
Si están casados, hacen que su marido sufra un poco.
Y, por supuesto, pueden resistir. Quiero decir bajo Platina no va a ser algo así como una locura
porque este tipo de necesidad constante de salida, es una especie de perversión.
Platina se supone que es el remedio para las perversiones.
No sé qué clase de perversiones, por ejemplo, ha sido un remedio para la sodomía.
Pero no es la sodomía, es que la emoción es tan grande que pueden hacer cualquier cosa. La idea detrás de la sodomía no es o no la sodomía
Es el entusiasmo que es tanto que se puede seguir y hacer algo que les puede dar una liberación, una liberación definitiva.
Y la liberación final no viene. La liberación final que significa que la mujer con el fin de tener un orgasmo satisfactorio, tiene que estar relajada,
ella tiene que estar involucrada emocionalmente, ella tiene que tener condiciones.
Ahora, Platina no pide esas condiciones.
La estimulación local es tanta, que sólo necesitan una estimulación en el clítoris. Eso es todo, es suficiente. O quieren eso.
Por supuesto, no es que ella no pueda estar enamorada, puede estar locamente enamorada, por supuesto, se puede entender.
Debido a que una mujer que pasaba de un hombre a otro, a veces se pone un hombre y dice este es y entonces el hombre se harta.
Olvídense de él, él va a cambiar de país!  Se va a vivir a Francia.
He visto casos en que realmente el hombre no podía tolerarlo y tuvo que abandonar debido a que la pasión se vuelve mayor
y el apego se vuelve mucho más, la fijación está ahí, que el hombre tiene que abandonarla.
Puede alguien reprimirse y volver a un estado de Platina? Sí se puede. ¿Cómo sacarlos de ello? con Platina.
Platina puede reprimir el sexo y convertirse en arrogante y ser megalómano.
Y luego, si este megalómano encuentra una pareja que se concentra en el sexo, entonces se puede curar la megalomanía.
Al tener mucho sexo. Pero en cualquier caso, ambos son extremos y los dos están en el límite, en estos casos.
¿Se puede decir que ir desde el sexo al estado de arroganica es agravación? Sí, es agravación.
Es mejor quedarse con las ganas de sexo que ir a otro estado. Es la línea del límite.
Una mujer puede seguir funcionando en la sociedad, pero, por supuesto, vendrá la depresión.
Porque el sexo, el sexo, el sexo no es las 24 horas. El sexo es para unos minutos y luego viene la depresión.
Y luego el miedo, y luego la ansiedad. Es un organismo que está al revés.
Me interesa saber si ha visto a un hombre Platina? Sí, se ven los hombres Platina y es la misma cosa.
Una gran cantidad de impulso sexual con mucha masturbación.
Un hombre va a tener relaciones sexuales y entonces su esposa o su novia le dicen olvídalo. Se dan la vuelta y se duermen.
Luego va a masturbarse para poder liberar la energía.
Se trata de una gran cantidad de energía que va a esta zona y no puede ser liberada realmente.
Debido a que es egoísta, si ven en el Repertorio, se ve Platina, está ahí. Por supuesto, uno de los principales remedios.
Es el ego, tengo que conseguir la satisfacción, me siento tan grande, yo soy, yo necesito la satisfacción. Yo, yo, yo! Soy hermoso,
soy esto y aquello. Estas ideas están ahí.
Algunas características en Platina y Lachesis creo que tienen en común de acuerdo con su descripción.
¿Puede decirnos algo acerca de las distinciones más importantes entre estos dos?
Platina y Lachesis, hay similitudes cuando se está pensando en otro mundo y la salvación. Y seré salvo?
El egoísmo de Lachesis es diferente. Es una apariencia para los demás, Platina es lo que ella piensa de sí misma.
Lachesis parece a los demás egoísta, porque habla mucho, es muy extrovertida, parece ser.
Platina piensa, soy una persona especial. Esta es una diferencia. Lachesis no tiene esa sensación.
Pero acerca de la salvación, lo que va a suceder en el otro mundo Platina y Lachesis tienen el mismo problema ahí.
¿Qué hay de la necesidad de tener contacto sexual para liberar su energía?
La necesidad no es comparable. Es mucho menos en Lachesis. Lachesis también no se puede ir tan fácilmente, cambiar de pareja.
Lachesis se encuentra a alguien y eso es todo. Van a ser muy apasionados, pero será con una persona.
En Platina va a suceder una vez en su vida después de que ella ha estado con 100, 200 personas, se puede conseguir uno que le gusta
mucho y luego se apega. Lachesis está siempre conectado. Gracias.
Me pregunto si la arrogancia y el deseo sexual si se correlacionan con el miedo a la muerte, en términos de que ocurre al mismo tiempo
o hay algún tipo de progresión? miedo a la muerte y la ansiedad vienen más bien en los casos de intensidad sexual. No en la supresión.
No en la supresión, en el estado donde sienten suprimidas todas estas ilusiones, puede funcionar en los delirios,
el miedo a la muerte tiene una importancia secundaria. Y la alternancia?
Fases alternas también están allí cuando tienen síntomas físicos y entonces ella tiene síntomas mentales.
Y los síntomas mentales desaparecen y los síntomas físicos aparecen. Tenemos este estado alternando.
Traté de dar las líneas generales de pensamiento, verán en Phosphorus tienen los puntos principales.
Phosphoricum acid, se tienen los puntos principales. Platina, ¿cuáles son los principales puntos? verán crecimientos.
Tal vez crecimiento de los ovarios, también está ahí.
Con Plumbum tienen esta idea de la gente que le gusta la buena vida, pero que tienen temblor,
arteriosclerosis, la lentitud, y finalmente la mente estará completamente fuera.
¿podría decirnos algo acerca de Lycopodium y Platina? Porque Lycopodium puede ser arrogante.
Es interesante lo que dice porque Lycopodium tiene esta tendencia a cambiar de pareja y tener relaciones sexuales superficiales, digamos.
Lycopodium está interesado en tener relaciones sexuales, pero no es un poderoso remedio sexual.
Lycopodium es de normal a menos relaciones sexuales, a la impotencia.
Lycopodium es el remedio que va y tendrá aventuras, pero pronto se vuelve impotente debido a la falta de interés.
Así que Lycopodium pierde el interés, se encuentra otro, perderá el interés, se encuentra otra pareja, etc.
Y a la edad de 35 años son impotentes, a la edad de 40 años, impotentes.
Porque tienen romances que no implicaban, como Platina, el lado emocional.
Lycopodium no es tanto arrogante, más bien es dictatorial.
En el entorno, en su casa actuarán como pequeños dictadores.
Afuera, donde no se sienten tan seguros llega a ser muy sometidos y son obedientes.
Pero es interesante que Lycopodium quiere mostrarse. Es como un inflado con aire, el ego con el aire.
Eso significa que alguien que realmente no tiene sustancia. Alguien que quiere presumir.
Lyc viene y tienen una buena secretaria, no tienen una aventura con ella, él viene y porque es bien parecido busca de inmediato tratar de
hacer una cita con ella. Luego, su secretaria, le dice que gracias por la información.
Lyc va a presumir, esta es su tendencia a mostrarse. Yo soy un gran hombre, puedo tener cualquier chica que me gusta.
Son fáciles de contactar, no Platina. Platina es difícil, es de hechos practicos. Te gusta, de acuerdo.
¿Saben que con los gases de los escapes y todo eso, inhalan una gran cantidad de Plumbum?
Inhalamos una gran cantidad de Plumbum que se puede detectar en el organismo en realidad.
Plumbum es un remedio por excelencia para las personas con arteriosclerosis, arteriosclerosis, que viene después de la buena vida.
Alguien tiene una buena vida, disfruta, disfruta de la vida.
Eso significa tener muy buena comida, alimentos grasos. Esto significa salchichas, lo que sea, todos estos placeres de la vida
con la alimentación, sin ningún tipo de discreción y la arteriosclerosis se desarrolla.
Y luego tenemos el efecto sobre las arterias en su mayoría se endurecen y el efecto en los tendones, el síndrome Dupuytren.
¿Conocen este síndrome, donde los tendones se esclerosan? Estas son las condiciones típicas con Plumbum.
Plumbum es un remedio muy difícil de detectar porque la gente no les da mucha información.
Es un remedio muy difícil. Aceptan, por ejemplo, que su mente no funciona tan rápido como solía ser.
Y van a aceptar también que la memoria está cada vez más débil.
Y sobre todo se olvidan de las palabras, se olvidan de las cosas recientes que están ocurriendo.
Viven grandemente.
Por supuesto, cuando se dice apáticos es en las etapas finales de la arteriosclerosis donde se ve uno de los principales problemas, el temblor.
Temblando por la arteriosclerosis, este remedio es uno de los principales remedios.
Recuerdo a un dentista que comenzó con este temblor y dijo, tengo que renunciar porque una vez que la mano no es constante, olvídenlo.
Dentistas que renuncian. Pero es muy difícil, porque recuerdo que en 1976, cuando llegó de Atenas y Paschero estaba allí y Ortega estaba
allí y Chand de la India estaba alli y vimos algunos casos en conjunto y cada uno decidía sobre el remedio.
Así que cuando vimos este caso, los otros tres decidieron que era un caso Lycopodium.
¿Por qué? Debido a que Paschero dijo a Ortega o no recuerdo y acordaron los otros dos y yo les dije, no, yo no estoy de acuerdo,
pero dieron primero Lycopodium. Tomó Lycopodium, esperó durante 3 meses, ningún efecto. Luego tomó Plumbum.
Durante el congreso estuve observandolo cómo se comportaba.
Y mediante la observación me di cuenta que estaba temblando y yo lo vi, él estaba tratando de seducir a varias mujeres.
Lo intentó con una, trató con otra, ya saben el hombre que tiene esta tendencia y bailaba con una mujer y bailaba con otra, emocionado.
Y entonces me di cuenta, yo le dije, abre la mano. Este dedo no lo podía enderezar, estaba así.
Yo no había dicho nada a nadie. Acepté tomar el caso, todos tomamos el caso. Y, por supuesto, la observación es necesaria.
Realmente un homeópata tiene que ser un observador muy frío, un observador muy frío. No apasionado.
Porque si no les gusta alguien, olvídenlo. Si les gusta, olvídenlo. Si les gusta alguien mucho, no se puede observar.
Si no les gusta alguien, no se puede observar. Tiene que ser neutrales siempre observando para ver realmente que está sucediendo allí.
Los homeópatas tienen que desarrollar la cualidad de la observación fria y neutral.
Ven la tristeza, se ve de inmediato la ira. Pero no se dice, usted está enojado.
Si quieren preguntar de una manera agradable. Pero todavía tiene que ser muy precisos para confirmar su observación, muy precisos.
Por ejemplo, nadie puede entender nada acerca de su caracter mientras se está sentado allí.
Debido a que están tranquilos, no muestran sus cualidades pero una vez que se encuentran en un entorno social
donde los sentimientos se pueden expresar, a continuación, el carácter real empieza a salir.
Y es el momento en que los demás, la gente alrededor, les dará información acerca de una situación que no conocen.
He visto a gente seria sentada, muy seria, un juez superior, le preguntan acerca de su comportamiento y luego se enteran
de que él es muy problematico. ¿entienden problematico? Hay una palabra en alemán o nada en alemán es problematico?
Y están totalmente equivocados en su observación, en su decisión, si toman una decisión, mientras que alguien está sentado allí
y les dice lo que quiere decir y por supuesto, estas personas llegan al final arterioscleróticas temblando y sospechan
que otros pueden querer envenenarlos, también es un síntoma peculiar, si tienen el keynote, que es muy fuerte para Plumbum,
una sensación como si hay una cuerda que tira de aquí, sale del estómago hacia la espalda.
Un dolor como si el estómago se estira por una cuerda. La idea de retracción.
Esto puede significar esto, que cuando él sabe que si come cosas grasosas, esto hará daño a sí mismo, a su arteriosclerosis.
Tiene que comer una buena dieta, ellos no pueden, su fuerza de voluntad no es fuerte, ellos han tenido una vida agradable.
Es muy extraño que disfruten de la vida y que vivan menos. Este es el caso.
Además, este es uno de los remedios que tiene estreñimiento severo, similar a Nux vomica, con
heces como bolitas de borrego. También puede ocurrir a veces que se sientan mejor en su temblor con el alcohol.
Beben alcohol y pueden ser más estables.
¿Entonces se puede usar en alcoholicos? Porque si no beben tiemblan, si beben están mejor.
Sí pueden usarlo, pero para el alcoholismo estos son síntomas patognomónicos.
No me refiero sólo en los alcoholicos sino en personas que también beben usualmente.
Lo más probable es que el alcohol promueve la circulación y estas personas son arterioescleróticas, la circulación no es buena
el alcohol promueve la circulación por un tiempo y pueden sentirse más estables.
Hay personas que tienen usualmente un color, no son gente obesas, queman calorías, más bien delgados con un color que muestra un buen vivir,
Quien tiene este color? Como Sulphur, no, no es como Sulphur.
La piel tiene cierta textura que es gruesa y jugosa ¿cómo decirlo?
De cualquier forma el color no es blanco, pero empieza a estar como chocolate, como si se hubiesen bronceado.
O quizá el sol los bronceó de un color específico que no se describirles, si tenemos un caso de Plumbum se los mostraré.
¿Hay algún Plumbum aquí?
Me gustaría saber si es un remedio común porque en un país donde hay mucha caza tienen el casquillo de las balas las cuales son
venenosas ¿ se puede tratar este envenamiento con éste?
Envenenamiento por plomo por supuesto lo pueden tratar, el problemas es que toda la población debido a la contaminación
obtenemos mucho plomo y tendremos más y de hecho este medicamento es muy insidioso y lento.
Esto es, quizá reconozcan un caso de Plumbum después de haberlo tratado por 5 años. Comenzará a temblar y su mente irá a Plumbum.
¿El remedio actúa muy lento? No, no muy lento.
Lo interesante es que nada puede arreglar el síndrome Dupuytren. Plumbum puede arreglar los tendones, hacerlos de nuevo moviles,
¿Es un keynote típico? Sí, pueden decir que es un keynote.