Es exactamente lo contrario de Cocculus.
Ambos están peor por el insomnio, pero uno
se vuelve más sensible a las impresiones externas, las impresiones viajan muy rápido.
El otro se vuelve más lento y las señales viajan muy lento, muy lento Cocculus, Coffea muy rápido.
Es por eso que Coffea es un remedio para personas sobre excitadas, que obtienen más excitación con mucha facilidad.
Más excitación por el menor motivo al punto de las lágrimas. La excitación les hace llorar incluso si se trata de una buena emoción,
una emoción alegre, luego rompen en llanto.
Coffea tensa los sentidos por lo que son más  hipersensibles al olor, al sabor, a la audición, más agudeza en la visión.
Es un remedio que es el más rápido en la mente.
Muchas ideas van a través de la mente y las personas Coffea pueden permanecer despiertas por la actividad de la mente.
Mucha excitación, mucha actividad, insomnio y al mismo tiempo, un oído muy agudo, el olfato muy agudo, visión muy aguda.
Luego, por supuesto, los dolores de cabeza comienzan, se dice que es por el esfuerzo mental.
No es sólo por el esfuerzo mental, porque una vez que se vuelve un hábito, vienen debido a esta sobre excitación de la mente.
Dolores de cabeza unilaterales por lo general, como por un clavo, pero estos no son solamente así, puede ser cualquier tipo de dolor de cabeza,
no sólo un dolor de cabeza, como por un clavo.
¿Cuál remedio se parece a Coffea?
Nux vomica, muy bien.
Nux vomica parece muy similar, pero Coffea carece de la agresividad de Nux Vomica. Nux vomica es agresivo.
Muchas veces es casi duro, malicioso.
Coffea no lo es. Se dice que el éxtasis.
Ven la alegría en la excitación, que puede alcanzar un estado muy alto. Así que estas son las personas que necesitan Coffea Cruda.
Dice se agrava por el ruido, ¿por qué? Debido a que el oído es tan agudo, no es una especie de miedo a los ruidos.
Miedo por ruidos que remedio lo tiene? ya hemos hablado de el.
Bórax.
Por diferentes razones. Esto es, la agravación por ruido es como otros remedio de los que no hemos hablado, Theridion y Asarum Europoeum.
Tengo un resfriado y mi voz se perderá muy pronto.
Este remedio está peor también por la pérdida de sueño, no pueden dormir. Insomnio con dolores de cabeza junto con sobre excitación,
estos tres elementos esenciales hacen un caso de Coffea Cruda.
Colocynthis.
Es un remedio que afecta al colon.
Es un remedio que inflama el colon, un remedio para la colitis espástica con fuertes dolores que mejoran
cuando el paciente dobla las piernas y las mantiene dobladas haciendo presión en el abdomen.
Y presiona con fuerza en el abdomen, entonces se puede manejar un poco el dolor. De lo contrario el dolor es insoportable.
Es un remedio que pertenece a la gente que está enojada.
Hay mucha ira dentro de Colocynthis que se expresa en realidad en la vida cotidiana.
Es por eso que se dice, se enojan cuando se les pregunta. Esta es una idea, les da la idea de una persona enojada que dice, déjenme en paz.
Y las personas que han pasado por algunas malas experiencias que no expresan en el momento toda la ira,
porque es muy difícil de expresar la ira en muchos casos. Especialmente en las personas del norte,
los israelíes no tienen tanto problema, si les hacen algo a ellos...
Es un remedio espasmódico en diferentes partes del cuerpo. También es un remedio que será útil en muchas ocasiones en el lumbago,
pero sobre todo en la ciática.
Dolor calambroideo severo. En los dolores que se alternan con adormecimiento.
Entumecimiento y dolor juntos o alternando, fuertes dolores, entonces comienza el entumecimiento.
Por supuesto, estos dolores cólicos que tenemos en los niños, si son severos
y el bebé hace este movimiento, entonces el remedio es indicado, si el bebé tiene cólicos y lo voltean para dormir sobre su abdomen,
es Belladonna.
Illicium también es un remedio para los dolores de los cólicos del bebé.
Es una hierba de hecho que las madres utilizaban para dar a los bebés, en los viejos tiempos.
Antes de que la espasmocibalgina fuese descubierta. Dolores punzantes, peor en el lado izquierdo.
Algunos homeópatas dicen que Colocynthis es similar a Staphysagria de alguna manera y que es un remedio para trastornos por humillación.
Por la humillación, sí.
Yo diría que si la ira se mantiene en el interior, entonces es Colocynthis. Si la humillación mantiene dentro, la idea principal es que
me siento humillado, entonces es Staphysagria.
Los remedios a veces, este es otro tema, Causticum, Staphysagria y Colocynthis se indican en un caso.
Como ya hemos visto que ocurre con Natrum Muriaticum y luego nos vamos a Nítric Acid.
Y luego el otro caso Natrum Muriaticum y luego Phosphorus.
Y luego el otro caso, Calcarea phosphorica y luego Phosphorus. Tiene que ir, ¿tienen un informe sobre el niño? Muy bueno.
De esta manera estos tres remedios se encuentran en una rotación.
Esto significa que los síntomas cambian de forma, porque ustedes dicen Causticum
es un revolucionario, no se suprime. Staphysagria se suprime, ¿cómo es posible que se complementen unos a otros?
A pesar de ello resulta que se complementan entre sí. No sólo eso, sino que pueden ver un caso en el que se inicia con Causticum,
ustedes van a Staphysagria o comienzan con Staphysagria y van a Causticum, luego van a Colocynthis.
Ustedes pueden ver estos tres remedios en una rotación y a veces en un estado grave, donde el organismo está realmente debilitado,
entonces ustedes tienen este fenómeno peculiar.
Donde se intenta una serie de remedios y luego comienzan de nuevo en una mayor potencia, el mismo ciclo.
Y luego hay un mejor empuje.
Esto sucede en los casos graves, cuando me refiero a casos graves no tienen que pensar en la muerte.
Están cerca de la muerte o graves.