La idea con Conium no es tanto la idea de la parálisis. La parálisis es como una acción final,
pero la idea de Conium es que se produce en áreas del cuerpo que están esclerosadas, se endurecen, que suelen ser las glándulas.
Las glándulas se vuelven hinchadas y duras, pero también se producen áreas de esclerosis, de callos, callos en el cerebro.
Parece que es un remedio con una fijación de cierto conjunto de ideas hasta el punto que se vuelve, digamos, supersticioso.
Ellos no pueden alejarse de una idea que viene a la mente.
También es un remedio que para su buen funcionamiento, el cuerpo funcionará bien siempre y cuando se produzca una liberación
en el plano sexual, liberación, sexo normalmente regular, sexo de manera regular, tienen que tener la liberación de las hormonas.
Tienen que ser liberados para sentirse en equilibrio. De lo contrario el equilibrio se pierde.
Por lo tanto Conium ustedes lo verán en muchas ocasiones, se indica en las mujeres que se han separado y no están teniendo un nuevo romance.
Muchas mujeres una vez que tienen esta actividad regular, sexual y muere el marido, la mujer no fácilmente tendrá una nueva aventura.
Debido a esta falta de liberación de las hormonas comienzan problemas que pueden ser desde el vértigo, que es el primero en aparecer,
hasta se puede formar incluso el cáncer. Especialmente el cáncer de mama.
Por supuesto que tiene tumores, la idea de tener tumores duros, que no puede ser sólo en las glándulas, se puede estar en cualquier lugar,
pero sobre todo en las glándulas. Es por eso que Conium es el principal remedio para una glándula que se ve afectada por la actividad sexual
en los hombres, ¿cuál es? La glándula prostática. En Conium la glándula de la próstata en los hombres es la primera en verse afectada.
Si hay una supresión del impulso sexual, puede causar cáncer de glándula prostática en un caso de Conium.
Por lo tanto la hinchazón de la glándula prostática, es muy interesante, se dice que la gente es práctica.
Me di cuenta realmente que estas personas, Conium son tipos similares con Platina, pero no demasiado sexuales.
El lado práctico. Necesito sexo, esta es la idea y la liberación del orgasmo, que lleva al orgasmo. Esto es lo que necesitan y su cuerpo puede
seguir y funcionar. Una vez que esto se detiene de repente se interrumpe entonces hay este tipo de mareos. Se quejan constantemente.
él dice, mi cabeza no está clara, éste es el mareo
y lo peor es el síndrome de Meniere en donde las cosas giran realmente. En el síndrome de Meniere las cosas están girando,
sobre todo cuando se acuesta en la cama y tratan de cambiar de lado.
Una vez que lo intentan comienza a girar ya sea a la izquierda o derecha, no importa.
También con un movimiento repentino, se voltean sólo para ver si alguien está detrás, cominezan a girar.
Pero la cabeza, se quejan de la situación de la cabeza. La queja que es indescriptible.
Ellos usan palabras que no dicen vértigo. Ellos usan palabras que describen un estado de la mente que va vzzz...
Y es un ruido adentro y es un zumbido y mareos. Entre zumbido y mareos
Conium es uno de los principales remedios para lo que llamamos superstición, ¿por qué? La superstición es una idea fija,
equivocada que nos viene a la mente y no puede salir. Es como un callo en el cerebro, en un área particular del cerebro.
De lo contrario, funcionan muy bien, funcionan en la sociedad. Pero hay un área en la que tienen una idea fija y no pueden salir de eso.
De la misma manera que se fijan a sus parejas sexuales.
Ellos no son de los que tienen más sexo y por lo tanto será más fácil. Una vez que toman una decisión y que tienen una pareja,
continuarán hasta que la pareja muere.
Ustedes dicen, todos las parejas Conium mueren? No, pero estos son los casos que recibimos, donde hay cese abrupto de sexo.
Y luego se quejan, las glándulas, la cabeza no está clara y los dolores de cabeza, a veces dolores de cabeza muy severos indescriptibles.
Dolor de cabeza junto con el vértigo. Ellos dicen, a veces es dolor de cabeza, a veces son los mareos, a veces son ambos.
Y entonces ustedes no saben, dan diferentes remedios hasta que de repente les dicen que perdieron la pareja y por 5,6,7 años, no hay sexo.
Algunos organismos pueden manejar esto. Los organismos Conium no lo pueden manejar. Ellos van a tener problemas.
En un keynote la micción interrumpida. Las personas Conium con síntomas de próstata van a orinar y se detiene la orina.
Se esperan, entonces empiezan de nuevo. Luego esperan, empiezan de nuevo, se detienen. 3,4,5 veces antes de vaciar el contenido urinario.
La interrupción de la orina se convierte en un keynote de este remedio que produce esta esclerosis, endurecimiento de las glándulas
y endurecimento de los pensamientos.
¿Cómo sería si hay hipertrofia de la uretra del pene? Hipertrofia en la parte de la uretra? ¿ quiere decir constricción? Sí.
Constricción, hay que pensar en Thuja, Medorrhinum.
Es una especie de inflamación local que con el tiempo se ha vuelto, ha hecho un tipo de tejidos que se han endurecido.
Una estenosis no es fácil de curar, pero a veces se ve algo de liberación. Y entonces la micción se torna más fácil.
No se puede curar todo, en la homeopatía. Tenemos que conocer nuestros límites también.
No es posible. A veces es increíble lo que podemos hacer, pero al mismo tiempo, creemos que puede curar todo? No es posible.
Cuando ustedes tiene una combinación de afecciones de tipo reumático, afecciones de tipo reumático o artrítico
y al mismo tiempo tienen una persona que sufre de problemas de la piel, esto les llevará a la idea de Dulcamara.
En tal caso, ustedes tienen que tener una agravación severa del clima frío y húmedo.
Cuando hace frío y húmedo, Dulcamara está sufriendo mucho.
En realidad, en los viejos tiempos cuando no había refrigeradores eléctricos, producían los cubos de hielo en grandes cajas.
Y las personas que manejaban esto, abrían la puerta, recibiendo estos cubos de hielo grandes, los ponían ahí para entregarlos, podían sufrir.
Esta es la mejor condición para que Dulcamara se enferme y entonces se pueden desarrollar los síntomas de Dulcamara.
No les gusta el hielo, no les gusta el frío, no les gusta el frío y la humedad, especialmente.
Otra cosa interesante es que tienen parálisis de partes individuales
y la parálisis puede tener su origen en la exposición de las personas al frío y a lo humedo.
Así que la exposición al frío y humedad y luego la parálisis de partes únicas, Dulcamara.
La exposición al frío y lo seco y hay parálisis de determinadas partes, Causticum.
No lo entendieron. La diferencia está en el clima frío y seco, lo que significa que en una noche de primavera si van en una moto y van rápido
y el viento frío de la noche, pero es verano y es seco, les golpea en la cara y luego vienen con parálisis de la cara,
una parálisis parcial de la cara, entonces el remedio es bien Aconitum o Causticum, no es Dulcamara.
Pero si conducen un vehículo en una situación fría y húmeda en invierno, lo más probable el remedio será Dulcamara.
Los casos de síndrome de Guillain Barré, donde la parálisis que comienza después de la exposición al frío y lo húmedo en invierno,
puede ser necesario Dulcamara. Otro remedio, por supuesto, es posible que necesiten, Calcarea Carbonica. Dulcamara y Calcárea carbónica
ambos están peor en lo húmedo y frío.
Pero si este paciente dice que, al mismo tiempo, ha estado sufriendo erupciones en la piel,
erupciones en la piel, parálisis de una sola parte bajo esta condición, Dulcamara.
Hace aproximadamente un mes, una niña fue enviada al centro de Atenas, por el hospital de Tesaloniki.
Ella estaba en el hospital con síndrome de Guillain Barre y el único síntoma que se podía encontrar era que ella había estado expuesta
al frío y la humedad cerca del mar. Ella vivía cerca del mar. En la noche salieron y la obligaron a salir, algo así, no me acuerdo,
y al día siguiente ella vino al Centro con el síndrome de Guillain Barre. El remedio fue Calcarea Carbonica.
Calcarea carbonica, por lo que escuché la mejoró mucho para el asombro también de la gente del hospital,
que sólo pensaba en cortisona o cualquier cosa que dar que podría salvar a esa niña. De lo contrario la niña, bla, bla, bla, ya saben.
Dulcamara como caso, he visto muchos casos de Dulcamara con personas que son, sobre todo mujeres, son muy cariñosas.
Pero amor con mucha posesión, mucho más.
Eso significa que se ocupa de los demás, pero de una manera que es muy autoritaria.
Y de una manera muy dominante.Tienes que hacer esto, no lo hagas, tienes que hacer eso.
Una especie de dictadura, no es exactamente dictatorial, porque es una preocupación, se casó con la chica equivocada,
con la mujer equivocada, por lo que tengo que protegerlo de esta mujer que es una mala mujer! Así que haz esto y aquello.
Quiero decir que trata de proteger de una manera posesiva. Así que todas las mujeres que son posesivas, dénles Dulcamara.
Esto es mucho más fuerte. Se dice aquí, hay confusión, no puedo encontrar la palabra correcta, no pueden concentrarse.
Inquieto, no puede quedarse quieto, lo que recuerda un poco a Rhus Tox, se confunden, muchas veces darán Rhus Tox
en lugar de Dulcamara. Así que estos remedios son intercambiables debido a que ambos tienen erupciones en la
piel y al mismo tiempo las condiciones reumáticas y artríticas.
Sin embargo, la tendencia a la parálisis es más acentuada en Dulcamara.
Si ustedes pueden conseguir esta información por sí sola, no pueden imaginar la cantidad de casos que se resuelven sin más.
Porque esto es después de todo un experimento. Aquí es el primer año que estamos haciendo este experimento. Vamos a ver el resultado.
Vamos a ver si la información que les estoy dando es suficiente, no es mal interpretada y si realmente van a estudiar y repito,
no sé si irán a casa y nunca verán de nuevo sus notas. Eso es un gran problema. Ustedes dicen, hemos terminado, no tenemos más la obligación.
Pero algo recordarán, estoy seguro de que algo recordarán, George dijo algo acerca de este d. D, d, ..,
buscarán en sus notas y se encontrarán con Dulcamara.
Así es como funciona. Más adelante vamos más en detalles sobre lo mental emocional.
A continuación, la información va a ser tanta. No quiero sobrecargrlos en este momento con los detalles.
Ustedes tienen que comprender primeramente la estructura del remedio.
Una vez que comprenden la estructura y luego el resto pueden seguir.
Agravación repentina por los cambios de clima, frío y húmedo y las descargas suprimidas. Eso es cierto.
Si suprimen una erupción en la piel y luego les dan dolores de cabeza, tienen enfermedades reumáticas o parálisis,
uno de los remedios en los que ustedes tendrán que pensar es Dulcamara, en caso de que la persona se agrava con el frío y lo húmedo.
Esta es la cuestión clave, frío y húmedo. Como es una cuestión clave para Calcárea carbónica o Rhus tox.
Costras gruesas de color marrón.
Escalofrío entre 7 y 9 am percibido por una gran sed y dolor, un gran dolor de huesos.
Este es un caso de influenza, el frío llega entre las 7 y 9 de la mañana y luego sube la fiebre y hay una gran sed pero si son las nueve,
10 minutos después de las 9,con gran sed se convierte en qué remedio?
Bryonia.
¿Lo ven? Pequeños cambios y cambia la idea del remedio. Bryonia se agrava por el frío y la humedad? No, está peor por el frío y lo seco.
¿Ven cómo se diferencian? Ustedes no necesitan demasiada información, porque todo lo que quieran lo van a encontrar en el repertorio.
Lo que necesitan son estas características esenciales. Eso es todo lo que necesita.
Pero comprenderlos bien, mantenerlos.
Glonoinum,
ustedes tienen que recordar dos cosas de Glonoinum, el calor y la explosión.
Ustedes tendrán agravación muy fuerte por el calor del sol, insolación, por el fuego, después de estar sentado en una habitación caliente
en la naturaleza explosiva de los dolores de cabeza. Dolores de cabeza que han explotado.
Las ondas de explosión, golpeando todo el día. Se siente que la cabeza va a explotar.
Cuando el paciente dice, la cabeza va a explotar, lo siento. Explosión, explosión, Glonoinum.
¿Ustedes ven la sensibilidad de este remedio al calor? Ustedes ven inmediatamente la insolación. Por supuesto que no lo tienen tanto en el norte.
Aquí lo tenemos bastante con las olas de calor, mucha gente va al hospital con la insolación.
La mayoría de ellos pertenecen a dos remedios, uno es Glonoinum y el otro es Natrum Carbonicum. Muy bien.
Pero cuando decimos insolación no significa sólo durante la fase aguda. Esto significa también que después de la insolación,
pueden haber desarrollado dolores de cabeza, pueden haber desarrollado la depresión, pérdida de memoria. En realidad, este remedio
pierden la dirección con mucha facilidad. Ellos no saben que calle es. Están en una calle, se ven en la calle y dicen, ahora dónde estoy?
Y es una calle por la que van todos los días, van en auto todos los días y dicen, ahora ¿dónde diablos estoy?
Ambra en menor grado. Este es el remedio. Este es el comienzo de la arteriosclerosis, debido a la presión.
Debido a que este es un remedio para la presión arterial alta.
Alta presión arterial, son los remedios que son especialmente afectados por el calor y el calor hace que se sientan peor
y les hace tener dolores de cabeza. ¿Cuáles son esos remedios? Belladonna, Lachesis, Glonoinum, Natrum Carbonicum, Natrum mur.
Se ven afectados por el sol, afectados por el calor y el calor produce dolores de cabeza.
Eso significa que el sistema vascular ya se encuentra en una condición sensible.
Los dolores de cabeza de dicho remedio se verán agravados por todo lo que estimula la circulación.
Así ¿Qué estimula la circulación? El alcohol, el café también.
Y el alcohol también que no pueden tolerar.
Tendrán fuertes dolores de cabeza.
Mejor en el aire frío, por supuesto.
Y mejor en la sombra, en un lugar fresco, tienen que estar en un lugar fresco y oscuro. Incluso la luz, la luz intensa,
la luz artificial puede empeorar el dolor de cabeza.
Así que hay que recordar el carácter explosivo de este remedio.
Por supuesto se trata de personas explosivas. La persona va a explotar súbitamente. Si lo hacen así, y explotan, son temperamentales.
Debido a que hay una gran cantidad de energía en el interior. Si explotan se salvan a sí mismos de tener dolores de cabeza.
Por ejemplo, grito mucho, todo el mundo sabe, y es por eso que todavía puedo enseñar.
La presión arterial alta, ya hemos dicho sobre eso.
Muy caliente en el vertex y en la nuca. El calor y las oleadas de calor, por supuesto.
Y el calor va hacia la parte superior,  aquí termina, en el vertex.
¿Qué otro remedio tiene calor en el vertex?
Sulphur, muy bien, él es un buen estudiante. Sulphur tiene calor aquí, pero no sólo aquí ¿dónde más? En las plantas. En glonoinum
Este calor sube hacia la cabeza. La cabeza está muy caliente. La cabeza es una parte sensible, entonces hay calor, hay oleadas de calor,
luego están los dolores de cabeza explosivos. El sol es terrible.
Glonoinum y Natrum Carbonicum irán al mar alrededor de las 7 de la mañana, es el tiempo que la mayoría disfruta cuando van al mar.
Por supuesto la mayoría de los alemanes son Natrum Muriaticums y también se van temprano en la mañana. Es muy extraño.
Uno de mis estudiantes, no voy a decir nombres, da alrededor del 85% de sus casos, Natrum mur. Y afirma que tiene resultados.
Este es un hecho, al dar a todo el mundo Nat-m en realidad todo el mundo tiene alguna pena que mantiene en el interior, habrá algún efecto.
La idea es que tienen que separar, cuando dar Natrum Muriaticum o Natrum Phosphoricum o Natrum Carbonicum o Nux vomica o Glonoinum.
Es mejor que sólo remendar las cosas pequeñas.
Hay otros, por supuesto que hacen algo más. Dicen que, mientras tengamos los miasmas todos juntos ¿por qué no hacer una mezcla?
Una buena mezcla de Syphilinum, Medorrhinum, Tuberculinum y Cancerinum y darla?
Y habrá algún miasma que va a responder a esta mezcla y dan un nombre y dicen esto es la terapia de drenaje o lo que sea.
Alguien me decía el otro día con otro nombre. ¿Qué nombre me dijo? De protección, esta es la terapia de protección!
Así que si ustedes hacen las cosas así, por supuesto, ustedes pueden dar Medorrhinum a todos, especialmente los griegos,
pueden obtener una gran cantidad de Medorrhinum y se puede ver algún efecto. Pero no es la homeopatía clásica.
Ustedes nunca tendrán los resultados satisfactorios que la homeopatía puede dar.
Ustedes pueden hacer estas cosas, ellos han estado haciendolo todo el tiempo pero ¿qué hay? Es mucho más difícil aprender esto? No lo es.
Eso es todo el conocimiento que tengo y soy capaz de discriminar entre un remedio y otro.
Una pregunta de Glonoinum. Alfred Goikiens dice de su experiencia que un paciente que tiene dolor de cabeza Glonoinum,
la lleva hasta las rodillas, esta es una postura típica de un caso Glonoinum. ¿Es cierto? ¿Ha observado usted eso también?
No puedo decir eso porque en mi experiencia no he visto esta posición.
Hypericum es otro remedio que se utiliza cuando el factor causal son las lesiones, especialmente en los nervios periféricos.
Lesiones en los nervios periféricos que tienen cualquier secuela como, depresión, dolores de cabeza, la epilepsia,
pueden requerir este remedio interesante.
El dolor que causa en realidad lleva a desmayos. Es tanto dolor que trae desmayos.
La depresión, por supuesto. La depresión podría ser después de las lesiones en la cabeza.
Es muy interesante que uno de los médicos en el centro de Atenas, llevaba un televisor grande para mostrar un caso de vídeo.
Tuve que dar una conferencia con vídeo y como había que subir escaleras, cayó y él trató de salvar a la televisión y la televisión le golpeó
los dedos contra el suelo y se las arregló para en cuanto apenas dejar la TV. unos poco pasos más y luego cayó al suelo, estaba totalmente blanco.
Cuando me llamaron, voy a ver que él estaba totalmente blanco. ¿Qué pasó? Dijo, me caí con el televisor, ¿donde se golpeó? aquí.
él estaba listo para desmayarse, él estaba tratando de contener el dolor. Traigan y dénle Hypericum, en 3 minutos Peter estaba de pie.
Le dije, ¿te encuentras bien? Sí. ¿Vas a venir a la conferencia? Dijo que sí. Esta es la acción del remedio cuando está indicado. Fantastico!
Pero no sólo para el estado agudo, sino que puede neutralizar los efectos posteriores a las lesiones.
Muchas veces van el dentista, el dentista daña al hacer alguna extracción o lo que sea que manipulan, hacen daño a algunos nervios
y entonces ustedes pueden tener el desarrollo de una neuralgia del trigémino o un dolor severo que el dentista dice, no puedo ver dónde está.
Hacen una radiografía y no pueden encontrar nada. Sin embargo, la persona dice, el momento en que trato comer, olvídenlo,
el dolor es tremendo, no lo pueden encontrar. Se trata de un traumatismo en las terminaciones nerviosas.
A continuación, Hypericum pondrá fin a este problema.
El dolor se dispara hacia arriba a lo largo de los nervios.
Asma mejorado por expectoración. Esto es algo común, una vez que expectoran, no es una cosa peculiar que tengan que recordar.
Cuando el coxis está traumatizado por una contusíón, a continuación, los principales remedios que ustedes tienen que estar pensando
son Silicea, Kali bichromicum y por supuesto Hypericum.
Especialmente si el dolor se ha quedado en el coxis. A veces, un trauma en el coxis, puede producir una gran cantidad de síntomas a lo largo
de la columna vertebral y dolores de cabeza muchas veces.
Sensibles al frío, peor por frío y permanecer recostados mejora.
Deseo de bebidas calientes, no es importante. Agravación al movimiento, al tacto, la presión, el contacto agrava.
Dice que evita trismo o convulsiones. La idea es que si ustedes tienen una lesión y la lesión hace que termine en trismo,
entonces ustedes pueden estar pensando en Hypericum.
¿Cuáles son los otros remedios que tienen un efecto que contrarresta las lesiones en la cabeza?
Natrum Sulphuricum después de lesiones en la cabeza qué desarrolla?
Depresión, si la depresión viene después de una lesión con disposición suicida, especialmente si el suicidio es a través de un disparo,
el primer remedio en el que estamos pensando no es Hypericum, es Natrum sulphuricum
pero también Hypericum, Hypericum es el remedio en el que estamos pensando cuando hay dolores del nervio después de una lesión.
Tironeante a lo largo del nervio, lo contrarresta, la amputación también, sí.
También Allium cepa del que hemos estado hablando, dolores fantasma.
Si el brazo está amputado, el dolor continúa, es un dolor terrible, es un dolor increíble que no es fácil manejar e Hypericum, también Allium Cepa
son los remedios que pueden contrarrestar esa situación.
Una pregunta en relación a Hypericum ¿es siempre un requisito indispensable que estos dolores, se disparen a lo largo de los nervios?
Porque yo tenía un amiga y al caer de su bicicleta ella golpeó su boca y se dañó dos dientes y su dentista le dijo que los nervios de los dientes
habían sido heridos, entonces lo busqué en el Repertorio y en el Repertorio encontré Hypericum.
Pero entonces la gente me dijo, no, está mal, has cometido un error, porque ella no tenía esos dolores típicos. Tironeantes.
De cualquier modo la mujer puedo conservar sus dientes, pero no estoy segura si fue debido a mi acción al dar Hypericum o si iba a suceder de
todos modos, la pregunta detrás de la historia es, ¿es aconsejable la administración de Hypericum si el dentista le dice que los nervios
se lesionaron o destruyeron o no? Sí lo es. Esto es exactamente lo que dije. A veces los dientes, en realidad la situación en torno de los dientes,
se ven afectados por el dentista, por un accidente, etc. En estos casos, Hypericum se indica, 200, 1M, 10M. No teman.