Así que tenemos otro caso que tiene miedo a las serpientes. Miedo a las serpientes aquí es el síntoma principal.
Lac caninum tiene miedo a las serpientes. Lo más probable es que los perros tienen demasiado miedo a las serpientes.
Miedo a las serpientes, aquí hay una patología. ¿Quién tiene miedo a las serpientes?
Todos los demás no tienen? Yo voy a traer una serpiente mañana y veremos qué pasa.
Todo el mundo tiene miedo a las serpientes, pero no nos imaginamos que una serpiente podría estar aquí.
Lac Caninum vendrá aquí y creerá que tal vez hay serpientes debajo o que la serpiente está en la cama o algo así.
Recuerdo que cuando estaba en la India con Krishnamurti, él estaba hablando acerca del temor. Estaba analizando el miedo.
Fue una clase de niños y recuerdo un niño estaba en la clase, escuchando sobre el miedo. Así que pregunta.
Señor ¿qué hace si usted siente que en todas partes hay serpientes? ¿Qué debo hacer?
Entonces él dijo, este es un caso para usted. ¿Puede usted hacer algo? Dije sí, podemos hacer algo.
Este tipo de miedo, el niño estaba aterrorizado, veo por todas partes las serpientes. En mi imaginación, en la cama. Miedo a las serpientes.
Lachesis también tiene sueños de serpientes, miedo a las serpientes, pero no hasta ese punto.
Y otro gran síntoma de Lac caninum es cuando ven los síntomas ir de izquierda a derecha, ustedes piensan que es Lachesis.
Pero luego se regresan a la izquierda. Entonces es Lac caninum.
O es de derecha a izquierda y creen que es Lycopodium, pero después vuelve a la derecha, entonces es Lac caninum.
Tienen un tumor en la mama derecha y luego (por la tarde todos están cansados y terminaremos rápido, ademas las avipas estan atacando..)
Tienen un tumor y va a la izquierda, ya sea operado o incluso disminuye en el lado derecho y aparece a la izquierda.
Piensan en Lycopodium, de derecha a izquierda, después, en cualquier momento de nuevo. Lo mismo ocurre con los dolores de cabeza.
Dolor de cabeza que empieza en el lado derecho, luego al día siguiente está en el lado izquierdo.
A continuación, dos días está de vuelta en el lado derecho. Eso es muy característico de Lac caninum.
Les llegan con una amigdalitis izquierda muy hinchada y luego a la derecha y de vuelta a la izquierda, es el momento de pensar en Lac-c.
También superficies brillosas y lustrosas de las membranas mucosas, como la difteria. Nosotros no tenemos casos de difteria.
En realidad, yo no he visto ningún caso de difteria real, pero he visto casos muy graves que se ven como la difteria.
Con fiebre alta y luego se cubren con algunas membranas. Ustedes ven lo blanco lustroso y luego, por supuesto, van y vienen.
Lac caninum tiene lo opuesto que Lachesis, tiene más bien la presión arterial baja con una sensación como si no tocara el suelo.
Hay una especie de vértigo que la persona se siente como si estuviera flotando y luego como si fuera a desmayarse.
Y el miedo a desmayarse puede desarrollarse muy fuerte y tienen miedo a la muerte y el miedo a desmayarse.
Miedo a salir de su cuerpo. Es similar a Cannabis Indica, de forma similar también a Agaricus. Muy bien.
La mejor cura se va a dar en Lac-c cuando una persona desea mucha sal, fuerte deseo de sal, pero deseo aún mayor de pimienta.
Y cuando digo deseo de pimienta, ¿Conocen el chile rojo? Si lo tocan, a menos que sean hindús, si lo tocan, una pequeña mordida...
Yo estaba en la India y no lo conocía, tan sólo por tocarlo casi me moría. Ustedes ven casos Lac Caninum y dicen démelo.
Digo, no, no puede hacerlo. Era una mujer, la desafié. Ella dijo, démelo y se comió todo el chile. Yo no lo podía creer. Ya se cual es el remedio.
Ella llegó a ser tratada por mí, estoy hablando de 1970, y ella estaba en un estado terrible. La vi y dije, ¿está usted tomando medicamentos? Sí.
Ella estaba tomando medicamentos diferentes y estaba en ese estado terrible. Le dije, olvídelo no la puedo tratar.
Ella dejó la medicación y volvió, la traté durante muchos años, en realidad se trataba de un caso de Lac Caninum que perdí por muchos años.
Y fue cuando mordió el pimiento (chile) que dije Dios mio, este es un caso de Lac caninum, se lo di y hubo una cura hermosa.
Sin embargo, los síntomas originales fueron tratados con Phos, Sep, de vez en cuando remedios diferentes y fue satisfactorio.
Deseos sal y deseos de pimiento, pimiento rojo.
¿Estamos hablando de chile? Sí, chile, no los pimientos que no son picantes, tiene que ser picante, ardiente.
Ledum. Reumatismo comienza y asciende, ésta es una característica, los dolores van hacia arriba, desde abajo. Esta es la extensión del dolor.
La extensión del dolor, tienen un dolor que comienza en el tobillo y se extiende hasta la rodilla.
Esto lo más probable es un caso Ledum. Un caso Ledum también es el caso en que los dolores se disparan hacia arriba.
Mejoran por hielo, aplicaciones frias.
Aunque la parte puede estar fría, aplicaciones de hielo frío hace que se sientan mejor.
Aunque el propio paciente puede no ser caluroso. También el eczema que está mejor con aplicaciones frias, agua fría, aire frío.
Eczema que está peor por el calor y mejor con el frío.
Las heridas se tornan hinchadas y frías.
Dolores que se agravan por la noche por el calor de la cama y mejoran metiendo los pies en agua helada.
Tienen una articulación que es muy dolorosa, el dolor de aquí se dispara hacia arriba, lo ponen en el hielo y se siente mejor. Esto es Ledum.
Tienen un dolor aquí, necesidad de frío, no muy frío, apenas fresco, entonces es otro remedio Guaiacum.
Agravación general por el calor, pero algunos de los casos sienten mucho el frío.
Por lo que no siempre tienen que tener una persona calurosa en Ledum.
Nudosidades en las articulaciones. Ledum es específico para la artritis por ácido úrico, gota donde el dedo gordo del pie está hinchado y rojo
y el dolor va de la punta, hacia arriba, ellos les dirán que necesitan poner los pies en el frío, hielo frío.
Una vez tuve un caso de gota, el hombre sufría por 16 años y no podía usar un zapato, le apretaba y era muy doloroso.
Así que tuvo que cortarlo, ya sea que el zapato estaba abierto o usaba algo como pantufla, en la parte superior.
Solía tener expuesto el dedo del pie.
Así en 1967 volví de la India y vi al arquitecto con el que estuve trabajando antes, estuvimos trabajando juntos. Vi el pie y le dije ¿qué es esto?
Yo sufro desde hace muchos años y ahora se ha vuelto mucho peor.
Me preguntó ¿Qué estás haciendo? Le dije, estoy haciendo homeopatía.¿Puedes hacer algo por mi pie? Le dije sí, puedo hacerlo.
Salí de su oficina en 1956 donde yo trabajaba para él en la construcción. El dijo, ok, dame un remedio. Le dije: no, yo no le daré un remedio.
En ese momento yo no estaba cobrando a nadie, sólo a unos cuantos ricos, él era muy rico y se había vuelto rico por mí en realidad,
porque había estado trabajando como si fuera tres personas, ya me conocen, le dije, ahora usted va a pagar todo lo que me debe.
Le dije, vamos a hacer un trato, si lo curo, me dará tanto, una gran cantidad, dijo sí, aceptó. No creía, por supuesto que lo fuera a curar.
Así que empecé a tratarlo, de vez en cuando iba a la oficina y preguntaba, ¿cómo está? durante un largo periodo de tiempo, no fui.
Luego voy un día y veo que él está usando zapatos. Primero vi los zapatos y dije, bueno si lleva zapatos, ahora si me pagará.
El dijo, voy a decirte algo. Increíble en realidad. Le dije, ¿qué? Yo estaba en Suiza y alguien sugirió beber agua Vichy, un agua mineral
y después de beber esta agua por milagro se curó. Yo no lo podía creer. Le dije, espere un momento. Ya veo.
La próxima vez que usted tenga una recaída, beba agua Vichy, bye, bye.
Y comence a salir y el dijo, espera un momento, llamó al contador y me pagó. Fue uno de los remedios que le di Ledum.
En ese momento yo era Robin Hood, tratabamos gratis a todas las personas, pero algunos ricos tenían que pagar por todos los demás.
Y él era uno de ellos, él era muy rico, pero él trató inmediato de hacerme una mala jugada, no quería pagar.
Los demás trataron de hacer lo mismo, yo dije está bien, no me necesitan, toman lo que sea porque cada uno encuentra las cosas o
una razón por la que ahora están mejor, asi que, cuando tega una recaída tome café, le hará bien. El café es bueno para usted y se van.
No pueden imaginar, yo sentí que tenía esta tarea, tenía que llevar la homeopatía a este mundo, para establecerla.
Los trucos que jugaron, la lucha y lo que tenía que luchar, increible, pero aún así dije sí, aún así lo haré.
Sólo tienen que recordar algunas cosas de esa manera y el milagro vendrá, se los digo.
¿Se usa Ledum en las lesiones en los deportes donde la gente pone hielo? Si el hielo es realmente muy eficaz,
lo más probable es que necesita Ledum. También es necesario Ledum en heridas punzantes,
lacerantes como cortadas, y entonces los dolores son dolores como de un tiro.
Ustedes saben que aquí hay una gran cantidad de cabras, sobre todo había hace 20 años. Me lastimé el pie en un clavo oxidado entró.
Con este entorno aquí todo el mundo decía, toma la vacuna antitetánica, les dije olvídenlo y todo el mundo estaba esperando 24 horas,
48 horas esperando la reacción del tétano, pero tomé una dosis secretamente y recuerdo que tuve algunos dolores tironenantes que venían
como disparos aquí, donde yo estaba herido. No pasó nada, por supuesto. No sé si Ledum afectó todo el asunto pero yo ya no estaba enfermo.