En cuanto a Magnesia Carbonica.
No tengo mucho.
No he descubierto la parte mental emocional de Magnesia Carbonica.
Les daré mis impresiones,
los casos de Magnesia Carbonica se ven muy enfermos, muy caídos y si se pueden imaginar
un estado previo a la tuberculosis, una persona que está entrando tal vez en la tuberculosis con una constitución muy caida,
con una debilidad general y un rostro muy pálido.
y por supuesto, en Magnesia Carbonica tenemos el hígado afectado de nuevo,
también vemos muchas neuralgias, especialmente en el lado izquierdo.
Especialmente neuralgias faciales, que son llamadas neuralgias del trigémino del lado izquierdo,
que se agravan en gran medida por cualquier tipo de corriente de aire.
Esta es una peculiaridad y mejoran por el calor.
Las personas que necesitan Magnesia Carbonica por lo general son, como Magnesia Muriatica, gente pacífica, tranquila.
Ellos no están haciendo mucho ruido.
Parece que en las Magnesias por el hígado que se ve afectado, no sé por qué, el elemento de agresión es bastante mínimizado.
Y el elemento de querer la paz y la tranquilidad en estas personas es muy prominente.
Verán que estas personas son bastante placidas.
No son agresivas.
Como estoy hablando de los remedios, lo que quiero dar son las impresiones principales que tendrán cuando vean a su paciente.
Quiero decir que tenemos que discutir con el paciente, y tienen que saber cómo se comporta, cómo reacciona, a veces hay que jugar
es decir, estimular a sus pacientes o agravarlos para ver cómo reaccionan, en los niños también.
Tienen que ser como un artista, porque están en un viaje de descubrimiento cuando vean un caso.
A menos que perciban el interior del caso, ya que lo que ven es la periferia. Especialmente en los países del norte, donde la gente es muy
reservada y se sienta allí y dicen, tengo dolores de cabeza.
Sí, ¿qué más?
Nada más.
Dirán este es un remedio pacífico, pero hacen ciertas preguntas y ven la pasión en el interior, la naturaleza que es muy diferente,
con el tiempo a través de indagar en este caso.
He sido muy cuidadoso en entender la gente de norte,porque la gente del sur
son más extrovertidos y les darán mucho más fácil su sintomatología.
Y también su sintomatología no está tanto deprimida, reprimida o suprimida.
Lo que hagan con su caracter, en este caso es la disciplina que es muy agradable.
Para nosotros esta disciplina, orden, etc, es muy bueno ver eso.
Pero tiene su precio, porque en la supresión de las reacciones instintivas, se suprimen también las defensas automáticas.
Así que cuando tienen un caso, cuando su cuerpo reacciona y produce síntomas, los síntomas se encuentran bajo una disciplina.
Y la forma en que se presente el síntoma, será diferente. Una presentación disciplinada en general.
A menos que sea un caso mental, entonces no hay control. Y verán una explosión de energía.
Les daré algunos puntos de un remedio con un ejemplo.
Como ustedes saben vengo de Noruega, estuve durante una semana en un seminario y uno de los estudiantes presentó un caso.
Este era un hombre con psoriasis en todo el cuerpo, pero también mentalmente muy perturbado.
Había toda clase de temores y todo tipo de sintomatología mental. Se le habían dado unos 30 remedios hasta ahora.
Estaba muy inquieto, también se le dio zinc, muy hiperactivo.
Pero es interesante que en un momento dado, le dije, ¿cómo reacciona en un caso de rabia?
y dice, ¿quiere que le enseñe?
Mientras tanto estaba temblando por el estilo. Yo dije, permítame ver su pulso. Se podía sentir en todos los tejidos.
Yo sé el estado de un remedio. Se ve en su pulso.
Entonces él dice, ¿quiere que le muestre? ¿Sabe? la escoba, me dice, tomo la escoba y la rompo.
Y se ve en sus reacciones, el aumento de la energía durante el estado de ira, durante la crisis.
Tremendo y luego en un momento determinado, dice, ¿quiere que le muestre otra vez?
se detiene por un momento, él reúne todas sus energías y golpea la mesa con tal fuerza que pensé que la mesa se haría pedazos.
El aumento de la energía, dije, Dios mío ¿qué sigue? Toda la clase estaba así. ¿Qué va a pasar ahora? Una liberación de energía tremenda.
Le dije: ¿qué pasa con la música? ¿Le gusta la música? y dijo, le digo lo que hago, pongo esta música rock and roll
y tengo dos altavoces enormes en mi habitación y la pongo a todo volumen y esto no es suficiente, porque quiero sentir la música dentro.
Entonces, ¿qué hago? Pongo la oreja en el altavoz para que pueda sentir la música
y él dice, las vibraciones en la habitación son tan fuertes que las puertas se abren y cierran.
¿Se refiere a las puertas? Dice, no, las puertas del armario.
Si van al repertorio y buscan 'Insania', hice que este hombre hiciera esto y pusiera en evidencia el estado Tarentula
pero los estudiantes aún no podían juntar todas estas cosas, mejoría por la música, el dijo, deseo sentir la música dentro de mí
para conseguir realmente el placer de la música, si ven en su repertorio, en el capítulo insania, el aumento de energía durante la locura.
Incremento de fuerza. ¿En qué página?
La página 57.
Les dije, ¿vieron eso? Esto es un aumento enorme de energía. Nadie lo podía encontrar en el repertorio.
Debido a que en el Repertorio se menciona en la gente con trastornos mentales en el capítulo insania, vemos que en aumento de energía
Tarentula es el remedio número 1.
Vemos el enorme aumento durante la crisis, quieren romper y sobre todo lo que quieren es romper su propia ropa durante la crisis.
Así que en este caso no pregunté nada sobre su vida sexual, por supuesto, porque Tarentula tiene un impulso sexual tremendo.
No era necesario para mí, pude ver que este era un caso de Tarentula.
Pero una mujer del grupo, dijo, ¿por qué no preguntó sobre su vida sexual?
Así que de inmediato saltó sobre la ocasión y él dijo: ¿quiere saber sobre mi vida sexual?
Y el comenzó a hablar sobre su vida sexual y la misma mujer dijo después ¿por qué no quería mostrar su erupción, su psoriasis?.
Yo no pedí que mostrara su erupción y el paciente me preguntó ¿quiere ver mi úlcera? Le dije: no, no es necesario.
La misma señora dijo, vamos a ver. Así que de inmediato él le dice, ¿quiere ver mi cuerpo?
Se podía ver que la energía era tanta que estaba listo.
Todo esto, todo el espectáculo fue un caso Tarentula. Me refiero que cuando lo ven, 5 o 6 homeópatas habían llevado a su caso
y nadie había visto Tarentula. Psoriasis, hiperquinético, esto y aquello, pero la esencia es eso.
Y tenía síntomas hermosos de Tarentula porque puse los síntomas en el pizarrón y les dije, OK repertorizen, sólo Tarentula.
Y luego tratan de ver incremento de fuerza. Cuando les señalé lo que encontré. Y luego la mejoría de la música es tan grande,
les dije, ¿qué más quieren? Si me gusta la música? y él describe lo mucho que le gusta la música y le gusta la música a Tarentula
exactamente así, fuerte, mejora con la música muy fuerte y es un hecho muy conocido que Tarentula es una araña de América del Sur.
Ahora bien, si alguien es mordido por una Tarentula, en los viejos tiempos lo que solían hacer para curar esto,
porque caían en espasmos inmediatamente, corrían y llevaban la banda del pueblo, con los tambores.
La banda tocaba junto a él mientras el hombre estaba convulsionando en el suelo y tocando música fuerte a su lado, el hombre se calmaría
y se recuperaría con el tiempo, ésta es la mejoría. Es muy fuerte mejoría por la música en Tarentula. Hay que recordar esto.
Esta persona es Tarentula. Van y buscan en el hígado, no importa su hígado esta... es Magnesia Carbonica. No puede ser Magnesia Carbonica,
¿por qué? Debido a que Magnesia Carbonica no tienen la energía para hacer estas cosas.
Están tan cansados.
Hay en el interior una calma y un sentido en todo momento de que algo malo va a suceder, algo malo va a suceder y una ansiedad.
Y luego el cansancio, algo malo va a pasar y esa sensación desaparece cuando van a la cama, opuesto a Magnesia mur.
Cuando van a la cama Magnesia Carbonica mejora, la ansiedad,
especialmente del miedo de que algo va a suceder. En la noche se vuelven bastante tranquilos.
También lo vemos en Magnesia Carbonica, el sufrimiento, de nuevo la misma idea del temperamento agrio,
a estas personas que están sufriendo, el sufrimiento es agrio. Y entonces vemos la idea de agrio, lo vemos en la transpiración,
lo vemos en el vómito, en todo el cuerpo con olor agrio, todas las descargas de olor agrio.
Olor agrio se convierte en un keynote de Magnesia Carbonica.
Y están muy deprimidos y no quieren hablar, no quieren interferir en gran medida y por lo tanto, de nuevo tenemos esta actitud pacifista
de Magnesia, que no quieren tener peleas ruidosas y cosas así.
Entonces tenemos otra persona completamente, otra personalidad. Diferente a Tarentula y otros remedios que estaremos discutiendo.
Podemos tener en Mag-c ansiedad con temblor.
Sin embargo, el temblor está bien, es tranquilo. No es un temblor agresivo. Está temblando de debilidad. Es como el temblor de Gelsemium.
Y especialmente esta ansiedad, es un keynote, la ansiedad, el temblor, la debilidad viene con la comida caliente.
Si comen alimentos muy calientes, la ansiedad viene. Se trata de un keynote.
A veces también están muy cansados y con sueño todo el día. Ellos van a la cama y no pueden dormir.
Tienen insomnio. Este síntoma es característico de qué otro remedio?
De Staphysagria, muy bien.
Por otra razón. No quiero ir allí. De todos modos es sueño durante el día, todo el día y se van a dormir y no pueden dormir.
Magnesia Carbonica también tiene un tiempo de agravación que es similar a
Kali Carbonicum, entre 3 y 4.
Tienen dolores, cólicos, vienen entre 3 y 4 de la mañana y su falta de sueño también puede venir de 3 a 4 o 5.
Una vez más, en Magnesia Carbonica tenemos, como lo he descrito en Magnesia Muriatica,
el gran cansancio, sueño no reparador, cansancio después de dormir en la mañana. Muy característico, muy fuerte.
No se pueden mover, se sienten pesados, se sienten cansados, se sienten indispuestos para hablar, no quieren hablar.
por lo general son lentos en la digestión y tienen estreñimiento
cuando el hígado está muy afectado, entonces tenemos una vez más el heces blanquesinas como gis o de color amarillento
que muestra la obstrucción del conducto biliar.
Magnesia Carbonica se encuentra indicada en los niños que no se desarrollan, que no pueden realmente estar bien.
Tenemos a veces niños donde el hígado se ve afectado, son pequeños, débiles, muy débiles para mantener la cabeza erguida,
muy lentos para caminar. No se desarrollan, no crecen.
Por lo general, se encuentra en el laboratorio que el hígado está muy afectado y los niños no pueden crecer.
Entonces Magnesia Carbonica será el remedio número 1 en el cual pensar en esos niños.
También durante la dentición, cuando los niños empiezan con los dientes y entonces hay vómitos, olor agrio y aversión a la leche
o si toman la leche la diarrea es inmediata.
Una característica de Magnesia Carbonica con una mujer es que durante el período de la menstruación, sufren mucho.
bastante sintomatología se produce durante el período de menstruación.
Una peculiaridad es que la menstruación fluye sólo en la cama, cuando está acostada en la cama, en la noche.
Se levantan y caminan y la menstruación se detiene.
Hay una periodicidad que viene cada 3 semanas.
Y tenemos lumbago durante el embarazo que está peor por estar sentada o acostada en la cama. Ellas tienen que levantarse y caminar,
y también tienen que mantener muy caliente la espalda.
Durante el período menstrual de la mujer puede contraer resfriados.
Un resfriado puede comenzar cada vez que la menstruación viene. Hay un tiempo de periodo muy débil en la mujer en el momento
de la menstruación en Magnesia Carbonica.
Los deseos, pueden ver el deseo de carne, que es bastante fuerte y también otro keynote aversión a los vegetales.
Aversión a las vegetales es otro keynote de Magnesia Carbonica.
Vemos la sequedad de la piel, la apariencia de envejecimiento y también la idea de que se están haciendo viejos, se están debilitando.
Es interesante como algunos remedios producen una gran cantidad de energía y algunos remedios quitan la energía.
Las Magnesias son esas personas que siempre están cansadas, siempre haciendo un esfuerzo para continuar.
No hay momento en el que se sienta que la energía es muy fuerte.
Tienen que entender también el estado sensible, donde los nervios se ven afectados y son muy dolorosos.
Mientras el cuerpo no es fuerte, es bastante flácido
Ven una flacidez que no es saludable, esto se ve en Calc-c, hay flacidez, pero es muy saludable y son ágiles a pesar de ser flácidos.
En Magnesia Carbonica verán la flacidez, la flacidez, como si hubieran sido obesos y la obesidad ahora se va y queda la flacidez.
Los músculos son muy flácidos y los nervios parece que se vuelven muy sensibles.
Con Magnesia Carbonica tienen tremendas neuralgias. Es uno de los principales remedios para la neuralgia facial,
ya sea a la derecha o a la izquierda, sobre todo en la izquierda. Magnesia phosphorica es en su mayoría en el lado derecho.
Magnesia phosphorica es uno de los principales remedios para dolores neurálgicos, dolores que se mejoran por aplicaciones calientes.
Cuando tienen un dolor de estómago, toman algo muy caliente y lo ponen allí, les daré un ejemplo de que tan caliente.
Un hombre estaba trabajando cortando marmol, dijo que tenía un fuerte dolor en el estómago que él tomó un ladrillo y lo calentó
y luego se puso el ladrillo para sentirlo en el estómago con un calor tremendo, casi le quema y le mejoró el dolor.
Ese es el tipo de mejora que conseguimos para Magnesia phosphorica que es la misma mejora que vemos en Nux vomica.
Nux vomica también necesita las aplicaciones calientes a fin de sentirse mejor, pero no tan calientes como eso.
Cuando ustedes ven esta intensidad, entonces se puede pensar en Magnesia phosphorica.
Los casos de Magnesia phosphorica, no sé mucho en el plano psicológico acerca de ellos, sólo unos cuantos puntos.
Personas que son muy nerviosas, muy sensibles, el elemento Phosphorus junto con la Magnesia parece dar una gran sensibilidad.
Por la mañana, esta Magnesia no tiene este sueño no reparador, debido al elemento Phosphorus lo más probable,
ya saben Phosphorus se recupera mucho con el sueño. Magnesia phosphorica es más o menos reparador y no
se siente sin haber descansado, como Magnesia Carbonica y Magnesia Muriatica.
Son personas nerviosas, las personas que están muy al límite, diría yo.
Mejoría por el calor en todos los síntomas, si se trata de dolor de cabeza, neuralgia facial, dolores cólicos, urinarios, cistitis, etc.
La cistitis que mejora por lo caliente, la mujer tiene que mantener el calor en los genitales con botellas calientes o aplicaciones calientes, etc.
Esto puede ser Magnesia phosphorica o Nux vomica.
Así que lo que tienen que recordar en Magnesia Carbonica es el aspecto enfermizo, el cansancio, la ansiedad
y sobre todo cuando la ansiedad junto con algunos temblores.
Una sensación de temblor o estremecimiento interior o temblores, incluso externos. Cuando la ansiedad, especialmente si se trata de algo
que va a pasar, un accidente, por ejemplo. Hay una sensación constante de que un accidente va a tener lugar.
Tan pronto como se van a dormir, esta ansiedad desaparece.
Tenemos Magnesia Carbonica cuando vemos la idea de agrio, si es en el temperamento, ya sea en el sudor, ya sea en la menstruación,
ya sea en el vómito, cualquier tipo de descarga huele agria. Esta es otra vez la misma idea de Hepar Sulphur y Rheum.
Una vez que el insomnio esté peor después de 3 a 4, o después de las 3, agravación entre 3 y 4,
y cuando el hígado está afectado, cuando hay cansancio, agravación por corrientes de aire, no piensen sólo en Kali-c sino en Mag-c también.
Además, cuando ven este síntoma que mientras comen la comida caliente agrava el dolor de cabeza, el dolor, las neuralgias faciales,
el dolor de estómago, la ansiedad, el sudor viene, éste es un keynote de Magnesia Carbonica
y pensar en Magnesia Carbonica en los niños que no crecen, con la piel pálida, este tipo amarillenta de piel.
Y, por supuesto, peor por la leche, que causa dolores cólicos o diarrea.