Vamos a estar hablando ahora de Magnesia Muriatica. Vemos que tambien es un remedio para el hígado.
Es un remedio que tiene como característica principal, un tipo de temperamento que llamamos agrio.
Esto ha sido desarrollado a través de años de mal funcionamiento del hígado y del sistema digestivo.
Cuando vemos el temperamento agrio con una indigestión,
pensaremos en Magnesia Muriatica. ¿Qué otro remedio puede tener eso?
Se trata de Nux vomica.
Sin embargo, Nux vomica es totalmente diferente, como veremos. En Mag-m. Estas personas tienen una especie de amargura.
Se sienten infelices y muy cansados.
Finalmente se llegará a un estado donde habrá una aversión a hacer un esfuerzo, una aversión a pensar
y un estado de ánimo que llamamos embotamiento de la mente.
Son personas que tienen este tipo de amargura por dentro, pero no la dureza o el tipo espinoso de la amargura que vemos en Nux vomica.
Nux vomica será agresivo, irritable y tendrá esta amargura irritable y agresiva. Magnesia Muriatica es todo lo contrario.
Pertenece a las personas que tienen una especie de aversión a la lucha y pelea.
Debido a eso, no pueden tolerar, ni pueden soportar demasiada pelea y lucha o los ruidos en su entorno inmediato.
Serán las personas que buscan en realidad pacificar a todo el mundo que les rodea, son los pacifistas.
Esto es todo lo contrario con Nux vomica. Una vez más la indigestión, un temperamento agrio en Nux vomica pero también la agresividad
y tanto enojo, tanta pelea, con la menor cosa se irritan y se pelean a voluntad, no pueden controlar su temperamento.
Magnesia Muriatica no quiero eso. No hay lucha, dicen calma por favor, deténte.
Los niños Magnesia Muriatica tienen ya un hígado disfuncional, el sistema digestivo no está funcionando bien
y los padres describen a los niños con mucho miedo cuando escuchan a los padres pelear y quieren que se calmen, dicen por favor,
madre, por favor, padre. Estos pueden ser los niños Magnesia Muriatica.
Los pacientes Magnesia Muriatica son muy sensibles a cualquier tipo de confrontación.
Confrontación que implica a sí mismos, directo o incluso a otras personas. Son muy sensibles a este tipo de vibraciones.
Tienen un fuerte sentido del deber. Son gente que va a hacer lo que es correcto hacer.
Y fácilmente se sobrecargan con muchas tareas y muchas responsabilidades.
Entonces, por supuesto, entran en un estado de ansiedad porque no pueden entregar lo que han prometido, lo que les gustaría
y se han comprometido a entregar. Cuando están en ese estado, tendrán la ansiedad
ansiedad tan grande que van a la cama y no pueden dormir más. Al igual que Nux vomica, insomnio, en Nux vomica por pensar demasiado.
Aquí es la ansiedad poque no lo han hecho, no han cumplido lo que deberían haber hecho.
Este estado, el sentido del deber, junto con la sensibilidad emocional de los demás, a la larga conduce a una mayor inquietud y nerviosismo.
Sobre esta inquietud, se vuelven inquietos, nerviosos con indigestión y no pueden dormir.
Algunos casos no pueden dormir toda la noche y se quedarán despiertos y duermen en la mañana.
Y luego, cuando se despiertan, se sentirán totalmente cansados. Es una gran característica de Magnesia Muriatica
que cuando este estado de ansiedad se desarrolla junto con la disfunción del hígado, cuando van a la cama, incluso si duermen
toda la noche, se despiertan por la mañana en un estado tal, que es indescriptible. El cuerpo se siente pesado absolutamente,
no quieren hablar, no tienen la energía para hablar. Se sienten completamente rígidos por todas partes, es la rigidez, pesadez, embotado,
un estado de confusión en la mente, es terrible la forma en que se despiertan. Magnesia Muriatica por lo tanto, se convierte en uno de los
principales remedios que tienen sueño no reparador, ustedes ven, cuando vamos a nuestros libros y vemos sueño no reparador
no significa nada. La forma en que afirman al describirlo, su estado de como despiertan
O si ustedes van al Repertorio dirá aversión a hablar por la mañana, algo así. Este estado es el estado real de Magnesia Muriatica.
Lo que es muy interesante es que muchas veces, en Magnesia Muriatica, incluso con pocos elementos ya sea que se trate de una gripe o
un resfriado común hay un estado de inquietud, muy ansiosos al recostarse en la cama y cerrar los ojos.
Se sienten muy cansados, Magnesia Muriatica son personas muy cansadas. Vamos a ver que avanza el estado de cansancio,
se vuelve más y más y vemos otro estado que viene. Están muy cansados y sienten que deben ir a la cama.
Ellos van a la cama y se acuestan y cierran los ojos, están 3,4,5 minutos y desarrollan un estado de ansiedad.
Están cansados, quieren quedarse en la cama y el estado de ansiedad no se los permite.
Y la inquietud, se dan la vuelta y tratan de mantenerse en la cama y no pueden. Luego con el tiempo tienen que saltar de la cama
y caminan arriba y abajo. Para calmase a sí mismos y es un fenómeno,
la cantidad de síntomas que aparecen cuando se acuestan y tienen un resfriado común, las fosas nasales se bloquean.
Y de inmediato viene la disnea y la disforia y no pueden respirar, entonces la ansiedad, la inquietud y luego hay un síndrome en conjunto
que se crea mientras están acostados y tienen los ojos cerrados. Ellos caminan arriba y abajo, arriba y abajo y luego se sienten aliviados.
Esto se convierte en característica de las personas Magnesia Muriatica, pero en Magnesia Muriatica ahora se viene abajo todo el sistema.
Esto hace que el sistema en su conjunto se sienta cansado y viejo. Los tejidos se secaron.
La piel se vuelve vieja en su apariencia y seca con grietas, es muy característico, con personas Magnesia Muriatica
que a medida que avanzan a través del sufrimiento en la vida, eventualmente el hígado comienza a deteriorarse,
el sistema digestivo no está funcionando bien, más decepciones, más la disfunción del hígado, de levantarse por la mañana muy cansados,
más estreñimiento, más indigestión y entonces un día van al espejo, se miran en el espejo y dicen: Dios mío, me hago viejo, se dan cuenta.
Y el momento en que se miran en el espejo, no tienen la energía para animarse.
Verse en el espejo les hace sentirse más cansados, viejos, es una de las principales características de Magnesia Muriatica,
verán este cansancio, esta indigestión, disfunción hepática, el despertar.
La sensación de que se han vuelto viejos, parecen viejos y con el tiempo un sentimiento fuera de lo normal viene y quieren estar solos.
Ellos no quieren compañía, no quieren ir a fiestas, la mujer le dice a su marido ve por tu cuenta, estoy demasiado cansada para ir.
No hay energía.
Y se ve la sensibilidad, se vuelven sensibles a los ruidos, sensible a las pelea, al ruido, las disputas y todo lo que sienten que no pueden manejar.
Así que tienen que tener paz en su entorno.
Sentido de la responsabilidad. Sólo trato de hacer un tipo esférico de comprensión de este paciente.
El deber, asumen responsabilidades, quieren cumplir, porque no tienen suficiente energía, una ansiedad, una inquietud y el esfuerzo.
Energía casi nerviosa, recogen la energía nerviosa por lo que tienen que hacer. Eso los cansa más.
Se van a dormir y el sueño no los levanta.
Se levantan por la mañana en un estado terrible.
Y entonces parece como si todo el tiempo están con un temperamento agrio.
Estamos utilizando las palabras, no puedo describirles de otra forma, tengo que usar palabras.
El temperamento es agrio debido a que han estado sufriendo mucho. También las cosas están sucediendo y son injustas.
Esto no les gusta, quieren reaccionar. No es una reacción revolucionaria frente a las injusticias que vemos en Causticum.
Causticum verá la injusticia, saltará, luchará.
Magnesia Muriatica verá la injusticia, tratará de equilibrar las cosas. Causticum se pelea, es el anarquista.
A veces en los niños Causticum verán que están haciendo cosas muy agresivas, muy anarquistas. ¿Por qué? Porque no pueden tolerar
la autoridad, cualquier cosa para ellos es autoridad, no me digan cómo hacerlo, yo puedo. Esta es la actitud de Causticum.
Y si ven la injusticia, sienten ahora tengo el derecho de matar. Estas son las personas que pusieron las bombas. Los anarquistas.
Dénle a Causticum una bomba y díganle que este hombre es injusto, le pone una bomba, él siente que tienen que hacerlo.
Dénle a Causticum, no le importa. Casi es así.
Es interesante ver en los ancianos, las personas se ven afectadas por los conflictos y enfrentamientos, que les afecta su higado.
Magnesia Muriática ejemplifica exactamente esa situación. Los enfrentamientos afectan casi físicamente el hígado,
tendrán la disfunción hepática.
Tenemos agravación por recostarse en todos los síntomas y sobre todo cuando tenemos ansiedad e inquietud. Este es el remedio número 1.
Si alguien les dice, no importa cuál es la condición que está sufriendo, cuando me acuesto y cierro los ojos viene la ansiedad
y la inquietud y tengo que levantarme. Este es un caso Magnesia Muriatica.
Otra característica es la agravación por la sal, agravación por la sal en todas las formas, ya sea por comer sal se pueden agravar,
el consumo de sal un poco más de lo normal puede agravar su situación mucho y también ir al mar,
parece que el elemento muriático como Natrum Muriaticum se agrava en el mar.
Muriatic Acid se agrava en el mar.
Kali Muriaticum se agrava en el mar. El elemento muriático parece verse agravado en el mar.
Magnesia Muriatica se ve agravada por el consumo de sal también que es una característica de otro remedio muy conocido,
agravación por sal. ¿Quién sabe cuál es el remedio número 1?
Si alguien les dice tan pronto como comer sal, me pongo muy mal.
Hay un remedio que es muy importante en eso.
Phosphorus y otro remedio es Selenium.
Agravación en el mar, ¿que otro remedio tiene agravación en el mar?
No pertenece a los elementos Muriaticos.
Principalmente se trata de un nosode, pero no Medorrhinum o Syphilinum, Lyssynum
es Tuberculinum, se agrava mucho en el mar.
También otro remedio que es un complementario de Natrum Muriaticum? Se agrava en el mar también.
Sepia.
Magnesia Muriatica es un remedio friolento, agravado por el frío, pero a pesar de que pueden tener los pies calientes,
tan calientes que sobresalen de las cobijas durante la noche en la cama.
Tienen que poner sus pies fuera de la cama.
Hay algunos otros remedios que son fríolentos y con calor en sus pies.
Calcárea carbónica,
Lycopodium,
Sanicula.
Sanguinaria es un remedio caluroso.
Chamomilla también.
Así Magnesia Muriatica verán que son friolentos, afectados por el frío, sus pies están calientes, pero lo que quieren es salir y caminar al aire libre.
Por lo que es la misma característica que tiene otro remedio. Sienten frío, pero quieren el aire frío, es Lycopodium.
La agravación por la mañana, la inquietud, peor por el frío pueden llevar a pensar en cuál remedio?
Rhus tox. ¿Cómo se diferencian?
Rhus tox se despierta en la mañana muy rígido, con los dolores, pero Rhus tox no tienen nada en comparación con Magnesia Muriatica,
no tienen la sensación de pesadez, ni el embotamiento. Rigidez en las articulaciones y en los músculos que lo hace un caso de Rhus Tox.
Ellos quieren levantarse y moverse para aliviar la rigidez.
Rhus tox tiene una característica que es muy grande, un deseo que es...
quiere mucha leche.
En Magnesia Muriatica podría haber algún deseo de leche, puede haber cierta aversión a la leche. Pero lo más característico es que si beben leche
tendrán una agravación, tendrán diarreas.
Diarrea severa que viene después de beber leche
y una agravación general por la leche.
Tienen un deseo por los dulces y las frutas.
Y un fuerte deseo de verduras. A veces eso pueden ser una aversión a las verduras como en Magnesia Carbonica.
Magnesia Carbonica tiene sobre todo la aversión a las verduras.
Magnesia Muriática se encuentra durmiendo sobre el lado izquierdo en su mayoría y es mejorado por dormir sobre el lado izquierdo.
Pero si el hígado se ve afectado cuando duermen en el lado izquierdo, tienen una sensación como si el hígado está arrastrado hacia abajo.
Tienen sacudidas muy graves, como sacudidas eléctricas.
Sobre todo al momento en que se acuesta, que es el momento de agravación de Magnesia Muriatica.
Una vez que se acuestan si se trata de disnea, si es el dolor de cabeza, si es la diarrea, si se trata de los dolores cólicos
agravan al acostarse, sobre todo la primera hora al acostarse.
Y todas las Magnesias se agravan por el tacto ligero. Si presionan fuerte es bueno, pero ligeramente agrava el dolor o las situaciones.
Magnesia Muriatica pueden ser bastante histéricos debido a la sensibilidad del sistema nervioso, como lo he descrito,
a veces actúan de forma histérica y muchas veces se encuentra algo de adormecimiento en las extremidades, indescriptible,
durante una crisis de casi histeria, entumecimiento de las extremidades inferiores.
También hay una gran ansiedad en el momento de la cena, en la noche.
Durante la cena por la noche, se trata de una gran ansiedad.
La ansiedad también durante la lectura, pero la psicología es tal que se retracta, se retiran a sí mismos de la sociedad y siguen leyendo.
Y muchas veces les gusta la lectura y su fantasía, su imaginación es muy activa durante la lectura. Exaltación durante la lectura.
Por ejemplo, en una persona que ha tenido este tipo de temperamento indicará Magnesia Muriatica.
Ellos no tienen mucha ansiedad acerca de sí mismos. Ansiedad por la salud es casi desconocido en las Magnesias.
Son muy pocos los temores también.
Y se pueden ver un poco de miedo a los ladrones quizá, que es casi natural.
Embotamiento de la inteligencia sobre todo al despertar en la mañana mejorado por entrar en el aire frío.
Ellos no quieren hacer esfuerzos, el embotamiento se agrava si se presionan a seguir haciendo el trabajo intelectual.
La mujer se vuelve muy excitable durante la menstruación.
La tendencia de suicidio es mínima en Magnesia Muriatica, pero por la mañana hay lo que llamamos un hastio por la vida.
Ellos simplemente no quieren seguir viviendo. Esto es por la mañana cuando se despiertan.
Les toma aproximadamente de 3/4 a una hora antes de que puedan volver a funcionar después de dormir.
Tenemos algunas características en la cabeza.
Dolor de cabeza en las sienes mejorado por la presión fuerte,
es una característica.
Presión fuerte mejora en general, es una característica, pero sobre todo las sienes.
Si encuentran un síntoma como la sensación de que hierve la cabeza, especialmente cuando se está acostado sobre ese lado, es un keynote.
También se alivian los dolores de cabeza a veces por unas gotas de limón,
tienen que tomar un poco de limón, unas gotas de limón para aliviar el dolor de cabeza, puede llegar a ser característico de Magnesia Muriatica.
También el alivio por el limón, por comer limón  es otro remedio.
¿Cuál es el remedio?
Se inicia con P.
Es muy característico, hay que recordar el remedio, si hay una mejoría por comer cosas muy acidas, sobre todo limón.
Ustedes lo verán en dolores de cabeza, en dolores de estómago, en cólicos, en todo, necesitan cosas acidas. ¿Cuál es el remedio?
Ptelea. Los dolores de cabeza de Magnesia Muriatica pueden durar 2 ó 3 días seguidos, sin intervalo.
Duerme y se despierta con dolor de cabeza, 3 días, luego después de un mes otra vez. Después de un mes y medio otra vez.
Esto pueden ser un síntoma de Magnesia Muriatica o que otro remedio?
Ferrum metallicum.
También un dolor de cabeza que se mejora al presionar fuertemente los globos oculares. Puede ser Magnesia Muriatica.
Un dolor de cabeza se presenta en mujeres en todo el período de la menstruación, ya sea durante, antes o después de la menstruación.
Dolores de cabeza que vienen antes, durante o después de la menstruación o pueden ser antes, durante y después.
Alrededor de ese período, dolor de cabeza que se presentan en relación a la menstruación entonces puede ser Magnesia Muriatica.
Márgenes de los párpados costrosos y que se inflaman.
Una coriza que se mejora al aire libre puede ser Magnesia Muriatica
y alternancia de la coriza de seca a descargas.
Y neuralgias que pueden venir, neuralgias faciales que pueden llegar a estar mejor después del calor en la cara o después de la presión.
En el estómago tenemos agravación por la leche y muchas veces también las frutas y grasa que agrava en Magnesia Muriatica.
Eructos que son como el ajo,
sobre todo cuando tienen una crisis de convulsiones que termina con eructos.
El fin de la crisis de convulsiones, entonces es sólo Magnesia Muriatica.
Así que después de la leche tenemos diarrea, indigestión, dolor en el estómago.
Tenemos un agrandamiento del hígado, sobre todo el lóbulo izquierdo,
un agrandamiento y endurecimiento del hígado
y dolores cólicos en el abdomen alrededor de 1 de la mañana se indica Magnesia Muriatica.
Dolor en el hipocondrio derecho que se extiende a la espalda, como Chelidonium y Lycopodium.
Dolor en la región del hígado cuando está acostado sobre el lado derecho.
Tenemos el estreñimiento que es difícil de evacuar las heces, con deseos ineficaces, lo que lo hace de nuevo como Nux vomica.
Heces insuficientes como Silicea o Nux vomica.
Hay un estreñimiento, a veces en los bebés durante el primer mes o cuando tienen los dolores de los dientes.
Cuando hay dolores de los dientes junto con el estreñimiento, el remedio más probable es Magnesia Muriatica.
Las heces son duras, nudosas y grandes
pero después de la leche, se vuelven diarreicas, pulposas, con tendencia a ser de color blanco amarillento.
En la orina tienen cistitis con dificultad para orinar y tienen que presionar mucho tiempo antes de que puedan vaciar un poco de orina.
Y es característico de Magnesia Muriatica que no pueden orinar de pie, sino que tienen que caminar, tan pronto como caminan la orina viene.
A veces tienen una insensibilidad en la uretra y pueden perder la orina estando de pie.
Magnesia Muriatica es uno de los principales remedios de pérdida de la sensación durante la micción.
Ellos no sienten si orinan o no, junto con Causticum y Argentum Nitricum.
En las mujeres tenemos frecuentemente la supresión de la menstruación e irregularidades en la menstruación.
Leucorrea en la mañana al despertar, junto con Sepia.
El dolor de espalda que se ve agravado por el coito, por las relaciones sexuales.
La esfera sexual de Magnesia Muriatica no presenta un interés específico. Es casi normal. No hay nada notable allí.
Estoy tratando de dar las cosas más importantes para recordar, si recuerdan lo que dije, es más que suficiente para reconocer una Mag-mur.
Sin embargo, no tenemos toda la gama o tal vez no tienen otra sintomatología a nivel mental emocional para poder establecerla .
Magnesia Muriatica también, hay que recordar en el sueño, si la persona dice: me levanto a las 3 am. Y no pueden dormir después de ese tiempo,
uno de los principales remedios es Magnesia Muriatica.
Una agravación a las 3 am, en general, pueden ser un Muriatica Magnesia. No es sólo Kali Carbonicum.
Así que para hacer un resumen para recordar el remedio, será un remedio que es una persona que está muy cansada,
va por la vida con mucha pena, se lamenta en la vida se ha vuelto débil, se ve cansada, se ve y se siente vieja, ha desarrollado una amargura
y un temperamento agrio, es frío, pero mejoran al aire libre, sus pies están calientes, se despierta por la mañana nada descansado,
su tiempo de agravación es a las 3, pero sobre todo cuando se acuesta y cierra los ojos, tienen ansiedad e inquietud.
Estas cosas hay que recordarlas y ser capaces de reconocer junto con la idea de este individuo.
No dar Nux vomica, porque cuando vean esto darán Nux vomica, que no va a hacer nada, darán Rhus Tox, Nitric acid, dan todo
tipo de remedios y no hay nada. ¿Por qué? Debido a que la persona no tiene la personalidad de Nitric acid, o de Nux vomica,
es una personalidad totalmente diferente.