¿Saben lo que es un lirio?
Una flor. ¿Qué flor?
Acabo de tener una idea, ahora, una revelación. El lirio es la flor que se le dio a María, la madre de Cristo. Esa flor era lirio.
¿Qué simboliza?
Simboliza la pureza y la moral y algo que es limpio, puro, moral.
Y el tigre? Un tigre es algo salvaje, que simboliza un elemento que es salvaje y agresivo.
Lilium tigrinum es en realidad el remedio que tiene un gran conflicto dentro de sí mismo
entre las consideraciones morales y consideraciones sexuales.
Parece ser un remedio que tiene fuerte conciencia moral o consideraciones religiosas,
muy fuerte y al mismo tiempo una fuerte sexualidad.
Es muy interesante, que es exactamente el lirio y el tigre, la pureza y la agresividad dentro del mismo remedio.
Este conflicto es el tema que se encuentra pasando por la totalidad del remedio.
Es una batalla constante entre el sentimiento moral y a veces el sentimiento moral se hace cargo y suprime el sexual.
Entonces otra vez las consideraciones sexuales se vuelven tan fuertes que se convierten en lascivia. Pensamiento lascivo.
Y luego en el Repertorio verán la desesperación religiosa alternando con la excitación sexual.
Este es el único remedio que tiene el conflicto y dentro de ese conflicto se construye todo el remedio.
Entienden ahora cómo la energía se va al interior de un extremo al otro.
Y es por eso que Lilium tigrinum es uno de los remedios más agresivos, irritables, que no están realmente satisfechos en su interior.
Irritable, insatisfecho, no sabe lo que está pasando en su interior. Es el tipo de mujer, se ajusta en su mayoría a mujeres,
que se apegarán a partir de las consideraciones religiosas y la ninfomanía.
Muy religioso, muy sexual y el conflicto dentro del individuo. Con el fin de suprimir esto se tiene que trabajar duro y esta energía se acumula
y tenemos el elemento que llamamos PRISA. Hay una gran cantidad de energía que tiene que ser gastada
de tal forma que se suprime la energía sexual que está surgiendo todo el tiempo.
Fuera de este conflicto surge un sentimiento de conciencia de culpa.
Cuando este conflicto continúa, entonces comienza a tener algunos temores y los miedos a qué?
El temor del mal. Algo malvado.
Y entonces el miedo a la locura también.
Y esta es la persona,
la pueden encontrar en las mujeres que han suprimido por completo su deseo sexual y que han llegado a la parte moral del remedio
y tenemos un tipo de persona que es una solterona. Una mujer que no ha tenido compañeros sexuales en su vida
y la energía llega a ser tan agresiva dentro de ella y nada le satisface y no sabe por qué.
Debido a estas consideraciones de orden moral. Ella ha decidido conscientemente que no quieren tener relaciones sexuales y el deseo sexual
es tan fuerte y trata de reprimirlo. Y todo el tiempo la batalla está sucediendo y como resultado tenemos la insatisfacción
y la enorme irritabilidad. No importa lo que traten de hacer para consolarla, está inconsolable. No se puede decir por su bien no haga tanto ruido,
va a golpear las puertas y entrar, va a gritar, tendrá una conducta de tipo histerica.
Luego viene la desesperación religiosa.
Desesperación religiosa significa en el Repertorio, ella siente que ha hecho algo malo.
Tuve algunos pensamientos sexuales y los pensamientos son pensamientos lascivos.
Y entonces ella se vuelve más desesperada, ahora no se salvará, ella es religiosa, cree en la otra vida
y por el mal que ha hecho aquí, no puede ser salvada, no va a ir al paraíso o lo que sea la creencia.
Una vez con esta excitación, en este estado de agresión, la idea viene de que ella no está realmente viviendo en el presente.
Es como si viviera en un sueño, pero en un sueño salvaje.
Entonces hay un estado en el que ella está en pena todo el tiempo, hay una pena, incluso si no la tiene encontrará algo para sentir pena.
¿Entienden la psicología? Y el temor de que algo malo va a pasar. Ella va a volverse loca, ella va a perder la cabeza.
Algo malo que va a pasar con su salud. Miedo a la enfermedad.
Una vez más tenemos miedo a la enfermedad, el miedo a las enfermedades del corazón como Lac caninum, pero este es otro estado diferente.
¿Ven los problemas? Pero si van a los libros dice: miedo a las enfermedades del corazón, el miedo a la locura.
Lac Caninum miedo a la locura y Lilium tigrinum pero son diferentes. Son completamente diferentes en su contacto con el mundo
en la forma en que lo perciben.
Ellos no son iguales para nada.
El miedo a una enfermedad que viene. Algo malo se acerca, pero ¿cuál es el mal? Lo más probable es porque ha hecho algo mal
porque ella no se va a salvar, algo va a pasar con ella. ¿Qué pasa? Ella va a perder la cabeza, va tener un ataque al corazón,
va estar muy enferma, será desafortunada, todo este tipo de cosas.
Y entonces el elemento de la prisa es muy importante con Lilium tigrinum.
Lilium tigrinum tiene un gran apresuramiento y es como Tarentula, quieren hacer siete cosas a la vez.
En el Repertorio Tarentula no se menciona en absoluto. Tarentula está muy de prisa y Tarentula quiere realmente hacer siete cosas a la vez
y sin embargo en el Repertorio si lo ven, no está ahí.
Sin embargo, la naturaleza del remedio es tal
que, naturalmente, piensan que sí, lo más probable, porque la energía es grande con Tarentula.
Y la energía es grande con Lilium tigrinum, por lo que siguen adelante y todo es trabajar, trabajar y cuanto más lo hacen más sienten la prisa.
Y lo hacen con el fin de deshacerse de la energía que está dentro y la energía las destruye, ¿por qué?
Porque es una energía negativa, es energía sexual negativa.
En Lilium tigrinum podemos ver una especie de estado maníaco depresivo cuando los síntomas mentales se desarrollan
y se van y entonces tenemos síntomas físicos. Dolores en el estómago, dolores de ciática, dolores nerviosos
y luego otra vez el cuadro psicológico aparece, la imagen mental.
En los afectos religiosos coincide con remedios como Hyoscyamus, como Lachesis, como Veratrum.
Los síntomas se alternan, por ejemplo, está muy deprimido por la noche y se despierta por la mañana y tiene diarrea.
Ven cómo los síntomas mentales alternan con síntomas físicos.
Y luego pueden ir a la depresión y la depresión se va y hay una tremenda energía sexual que viene, un impulso sexual.
Y luego, si se dejan entrar en la esfera sexual, entonces van a estar hablando en un idioma que es un lenguaje  lascivo
van a estar pensando mucho, actúan sobre la energía sexual y actúan de forma agresiva.
Como un tigre.
Ninfomanía.
Esta idea del tigre es hacia esta energía sexual que se vuelve muy agresiva y se apodera del individuo.
Y luego otra vez el elemento lirio, el elemento de pureza que les atrae mucho, debe ser correcta, debe ser agradable.
Es una fuerza impulsora dentro de ellos de tener una moral y luego hay un conflicto. Y ahí tenemos un caso de Lilium tigrinum.
Dentro de la cabeza hay una especie de sensación salvaje como Medorrhinum.
Dicen ahora me voy a volver loca y entonces ella tiene que gritar para aliviar esta presión.
Y no le hablen a Lilium tigrinum, simplemente no le hablen cuando esté irritable, déjenla sola, de lo contrario tomarán toda la irritabilidad.
Se desquitará, pero al que esté presente no lo va a atacar,
frente a frente, ella se va a comportar de tal manera que le hará sentirse absolutamente culpable.
La han molestado tanto, le han hecho esto, han hecho eso, ahora está llorando por su culpa.
Y no importa cuánto traten de complacerla, no va a estar contenta. Ese es el tipo.
Y ella tiene aversión al trabajo mental, no quieren trabajar. Hay una especie de confusión de nuevo en la cabeza
y la aversión a todo lo que requiere un esfuerzo mental.
Por lo general, quieren que los dejen solos. En el Repertorio, dice, quiere que lo dejen solo,
ésta es la idea, quiere que lo dejen solo, no significa nada como una frase. Hay que tener el contexto de esa persona.
Quiere que lo dejen solo, ese es el tipo de persona.
Esta locura, este sentimiento salvaje y la emoción dentro de la cabeza que parece casi vértigo, cuando tratan de describirlo,
lo describirán como un movimiento salvaje dentro de la cabeza, que no es vértigo, pero parece vértigo.
Y en este caso es similar a Lac caninum ya que muchas veces verán los dolores de cabeza, especialmente en la frente, alternando lados.
Estos dolores de cabeza suelen venir después de una excitación que tienen y la irritabilidad y la sensación de sentir algo salvaje
y el movimiento en la cabeza y este tipo de mareo o vértigo y termina en un terrible dolor de cabeza.
Y con el dolor de cabeza tienen que salir, moverse al aire libre y disfrutar del aire libre y se mueven con el fin de mejorarse.
Se agravan si permanencen en una habitación, especialmente si la habitación está caliente.
También en esta condición de mareos hay un estado de no estar en contacto con la realidad, llega un temor que fácilmente pueden caer.
Es extraño, por ejemplo, verán la irritabilidad en Lilium tigrinum y la irritabilidad se acentúa más después de un orgasmo.
En lugar de liberarse o de estar feliz, está irritable después de un orgasmo o de tener relaciones sexuales o después de la emisión nocturna.
Un hombre puede tener una emisión nocturna y enojarse mucho.
A veces también Lilium tigrinum desarrolla el deseo de tirar del cabello de las personas que están frente a ellos.
¿Cuál es el remedio que tiene esto fuertemente? Belladonna. Lachesis también, Tarentula, tienen este impulso, este impulso loco.
También la sintomatología mental puede desarrollarse después de tener relaciones sexuales,
una vez que comienzan a tener relaciones sexuales, es excesivo, de nuevo el elemento del tigre.
Luego, después de este exceso, la imágen mental de Lilium tigrinum comienza a desarrollarse.
Y hay inquietud y desasosiego en el que hay la prisa y en ésta hay un impulso irresistible de ir rápido, caminar rápido, hacer cosas.
Tenemos una alteración de los ojos de nuevo después de un orgasmo. Una alteración de la visión después de un orgasmo.
Cuando se vuelven irritables, no quieren comer, desarrollan una aversión a la comida, aversión a cualquier tipo de comida.
Especialmente con el estado psicológico alterado.
Y entonces tenemos este keynote de Lilium tigrinum, que es similar a Sepia,
que es la sensación de pesantez en el abdomen, en los intestinos. Los intestinos se sienten pesados y caídos.
Este es un síntoma muy fuerte de Lilium tigrinum. Se presenta como keynote y es como Sepia, pero ven la diferencia con Sepia?
Sepia también es irritable,
pero Sepia por lo general tienen aversión al sexo.
Lilium tigrinum por lo general tienen este sentimiento moral, ya sea que el sexo no es bueno o admiten que el impulso sexual es fuerte.
Inmediatamente con una pregunta distinguen uno de otro remedio.
Cuando escuchan mis intestinos quieren caerse, entonces preguntan ¿cómo es su sexualidad? Eso es malo, no lo hagan.
En el proceso encuentran una manera de preguntar.
También recuerden que Sepia tiene un síntoma donde cruzan las piernas y se sienten mejor.
Es lo mismo con Lilium tigrinum, cruzan las piernas y se sienten mejor.
Con Lilium tigrinum, ¿cuándo es el momento donde sienten en su mayoría ésta sensacion pezantes y caida? Es durante la menstruación.
Junto con Sepia. Sepia de nuevo tiene la misma cosa.
Platina también lo tiene y algunos otros remedios.
Esta sensación de pezantes y caida también puede venir mientras defecan
o mientras están de pie.
Si es mientras están de pie se convierte en un keynote.
Tengo esta sensación pezantes y caída  cuando estoy de pie.
Entonces se convierte en un keynote y casi siempre es Lilium tigrinum.
Pero la sensación de pezantes puede seguir todo el tiempo, cuando se sientan, cuando se levantan y cuando se acuestan, siguen teniendola.
Y cuando se sientan quieren cruzar las piernas, tanto en Sepia y Lilium tigrinum.
Cruzar las piernas les mejora, también en Murex.
Ellos tienen mucha actividad en la zona abdominal. Hay muchas sensaciones allí.
El abdomen se siente dolorido en el interior, distendido, tembloroso por dentro.
Una sensación de presión en el hipogastrio, una sensación de presión hacia los genitales.
También Lilium tigrinum tiene la sensación muchas veces que la menstruación va a venir, la misma sensación cuando la menstruación viene.
Con el estreñimiento tenemos el mismo estreñimiento exactamente como Nux vomica.
Y aquí, lo más probable darán Nux vomica. Debido a que ven la irritabilidad, la urgencia de defecar y no hay ningún efecto.
Exactamente igual que Nux vómica, preguntan ¿está irritable? Sí, estoy muy irritable. Y dan Nux vomica.
Y también tienen una diarrea que se parece a Sulphur, donde la diarrea se presenta en la mañana y tienen que levantarse rápidamente
a correr y se vuelve como Sulphur.
Lo llamamos diarrea que lo saca de la cama.
Y existe la posibilidad de que hay necesidad de evacuar y solamente puede orinar.
Cuando hay necesidad de evacuar, sólo sale la orina y hay deseos ineficaces y sólo sale orina.
De nuevo, esto es un keynote y también es un keynote la sensación de bulto en el recto,
de nuevo peor estando de pie. Esto es un keynote
La irritabilidad del sistema nervioso y la irritabilidad en la zona del abdomen, alrededor de los órganos urinarios y órganos de la defecación.
Quiero decir que se ve constantemente esta irritación del sistema nervioso en el que da la sensación de urgencia.
Urgencia para defecar, orinar y muchas veces es ineficaz.
Y luego tienen el prolapso real del útero, de nuevo como en Sepia.
Y si tienen una cistitis habrá un dolor en la uretra por fuera, dolor intenso ardoroso como en Cantharis y Cannabis Indica.
El hombre también trata de suprimir el deseo sexual, porque en el hombre el deseo sexual es fuerte,
entonces por suprimir el deseo sexual se pueden desarrollar graves problemas físicos.
Se puede desarrollar una úlcera duodenal, se pueden desarrollar tumores, pueden desarrollar epididimitis
síntomas físicos diferentes al tratar de suprimir la energía sexual.
En la Materia Médica de Boericke si se fijan, dice, el instinto sexual despierto. Si lo han leído ¿qué significa? Instinto sexual despierto.
Esta es la idea que el deseo sexual, el deseo sexual es muy fuerte. Es demasiado fuerte, es patológico.
El instinto sexual si se despierta, no hay ningún problema. ¿Dónde ven el problema?
Hay un período de vida de cada hombre o mujer que la sexualidad se despierta, esto es un fenómeno natural.
Aquí lo que significa es que no solamente está despierto, es que es fuerte, poderoso y la persona está en un conflicto con ese instinto.
Esa es la idea o al menos a su entender el deseo es demasiado fuerte e irresistible y los va a llevar al infierno y temen el mal entonces.
¿Por qué? Debido a que ceden a las cosas sexuales y a la lascivia. Por el fuerte deseo, cuanto más se resisten más pensamientos
se convierten en lascivia y entonces la moral por el otro lado tira de la persona y entra el conflicto y entonces tenemos un caso de Lilium tigrinum.
Doy las cosas un poco exageradas, lo llevo a los extremos para mostrarles las ideas subyacentes en ello.
No es que cada individuo se encuentre en ese extremo, pero hablando con la persona verán el conflicto, verán la intensidad.
Podría ser no muy fuerte, pero va a estar ahí y junto con la sensación de pezantes y caída  verán que no es Sepia.
En la mujer hay una peculiaridad, un keynote. La menstruación está fluyendo, siempre y cuando haya movimiento.
Si ella va y se acuesta en la cama, el flujo de la menstruación se detiene.
Siempre y cuando se mueva a su alrededor, el flujo seguirá
y la menstruación es profusa y de color oscuro
y por lo que hemos mencionado antes, al recostarse se detiene y continúa al levantarse y tenemos una menstruación intermitente.
A veces tiene que caminar para tener la menstruación. Esto se convierte casi en un keynote al igual que en Natrum Sulphuricum.
Tienen dolores o tumores en los ovarios, especialmente, el ovario izquierdo y los dolores se extienden desde el ovario hasta los muslos.
Especialmente en la superficie externa del muslo.
A veces hay un profundo dolor en los genitales, que alterna con dolor en el corazón.
Y este es el momento en que se vuelven temerosos de tener un problema cardíaco.
La sensación de tironeo hacia abajo será en el útero también. El útero se sentirá como si quiere salir por completo.
En el abdomen tiene bastantes problemas en el lado izquierdo, como Lachesis.
Y si se trata de un tumor en el ovario, será del lado izquierdo, si es un quiste, hay una sensación de hinchazón en el lado izquierdo.
Una sensación de constricción en el corazón, especialmente en la noche
y tienen que caminar encorvados por la constricción.
Ellos no pueden ponerse de pie. Tienen que doblarse.
Hay una sensación de aleteo en el corazón que la despierta y entonces ella se encuentra en estado de pánico.
Ahora tengo un ataque al corazón, el miedo a las enfermedades del corazón.
Y el aleteo del corazón o el dolor del corazón puede venir de nuevo mientras se está acostado.
El remedio para tener una salida necesita de este constante movimiento, esta persona al recostarse se agrava en general.
Es necesario este movimiento, es necesario estar ocupado, la prisa.
Y al orinar, deben orinar inmediatamente, de lo contrario, tienen alguna repercusión en su salud. Los dolores se hacen más fuertes
si resisten las ganas de orinar, si tienen algún dolor, el dolor se vuelve más fuerte.
Hay muchas similitudes entre Lac caninum, si toman textualmente las palabras pero en realidad los dos remedios son completamente diferentes.
Ambos tienen ese calor en las plantas de los pies y en las palmas de las manos, tanto Lac Caninum como Lilium tigrinum.
Lilium tigrinum también tiene otro keynote,
se agrava por la tarde de un día hasta la mañana siguiente,
por la tarde cerca de las 4 o 5 comienza a agravarse y termina a la mañana siguiente, a lo largo de toda noche, de la tarde a la mañana.
Hay otra palabra que yo veo aquí que está escrita y que da una buena idea. Se trata de la palabra irascible en Inglés.
Alguien que va a decir algo de manera abrupta de manera irritable.
Por lo que tienen toda esta actividad, todo esta irritación, el conflicto, el movimiento mejora, tienen que tener movimiento, peor acostados,
peor de pie, sensación de pezantes y caída, la irritabilidad, maldicen y la sensación salvaje dentro de la cabeza
y luego la confusión y la sensación de que se están volviendo locos.
Y luego el elemento religioso.
La desesperación, la desesperación religiosa por su alma, si se salvarán.
Son los grandes temas con Lilium tigrinum. Bueno eso es todo. Gracias.