Lo más propable es que nos equivoquemos y demos otro remedio, por lo general será un remedio ansioso como Phos, Ars, Nit-Ac.
Verán con estos remedios que no hay efecto hasta que el paciente presenta una gran ansiedad por su salud.
Los problemas de Lobelia Inflata se centran en los pulmones y el sistema digestivo, el estómago.
donde hay una combinación en un individuo que sufre de problemas de estómago, dispepsia, gastritis, vómitos y al mismo tiempo
molestias en la respiración éste es un caso de Lobelia.
Las personas Lobelia están muy preocupadas con sus posibilidades para respirar, respirar se convierte en un factor importante
les dirán no puedo respirar, examinarán los pulmones y casi nunca encontrarán algo patológico
por lo que es disnea digamos por la ansiedad, disnea que vienen por problemas emocionales o miedos
Tienen una tremenda sensibilidad al frío y especialmente a las corrientes de aire, por ejemplo...
Les dirán que es totalmente imposible para ellos sentarse en una habitación con aire acondicionado
inmediatamente comienza la disnea y viene el pánico y tienen que salir de la habitación, hay un pánico que viene junto con la disnea.
Por lo que son individuos que son serios y les describirán sus síntomas de forma seria, son cerrados, serios y no muy comunicativos
pero detrás de esta descripción ustedes percibirán ésta ansiedad, pero no la ansiedad de Phosphorus la cual es ansiosa, no.
Tratarán de esconder la ansiedad pero si les preguntan ¿tienen ansiedad? dirán, mmh sí, pero la ansiedad es tremenda por los pulmones
les es imposible quedarse en la habitación y se van, dejan fiestas, el teatro, cine, cualquier habitación con corrientes o aire acondicionado
Estas personas no correrán a emergencias, no llegan a ese punto, sienten que tiene que hacer algo por ellos mismos, confiar en ellos mismos.
Aunque el pánico es mucho no he visto personas Lobelia ir a emergencias, verán casos de Acon, Phos, Ars, que irán a emergencias.
Son individuos que mantienen dentro las emociones, si algo les molesta no lo expresarán, se lo guardarán dentro
y eventualmente el estomago se altera, se irrita e inflama, durante el ataque de disnea sienten también que el corazón se detendrá.
y hay un sintoma peculiar que muestran, vacío, una sensación de náusea junto con vacío que se extiende al pecho y al corazón.
Son pacientes que no les darán mucha sintomatología y batallarán por lo que prescribirán erroneamente antes de reconocerlos.
Por supuesto estos individuos casi nunca fuman y si entran a un estado Lobelia dejarán de fumar.
Sólo la idea de que alguien fume en la habitación los hará salirse.
Una vez tuve un caso de lobelia con un ministro
por supuesto le prescribí Nit-a, Ars, era muy seco, me pidió mi teléfono porque el venía a Alonissos de vacaciones y yo no tenía teléfono
era el ministro de telecomunicaciones, dijo haga una solicitud, en aquel entonces tardaban 3-5 años, yo sólo venía a vacacionar
dijo que la pusiera que era para trabajo y yo dije eso no era cierto y él dijo eso no importa, yo dije no puedo escribirlo, hágalo usted y él lo hizo
y tuve teléfono en unos pocos días pero sólo quiero mostrarles el tipo de ansiedad que tendrán, dan Nitric-Ac, Ars, algo pasa,
están un poco mejor, disminuye la ansiedad pero no hay una cura verdadera y entonces...
Este remedio no es fácil percibir, para mí ahora lo es, pero en aquellos años era muy difícil, una vez que descubren el remedio
es difícil, su mente no irá directo, ahora lo reconozco por el estómago, el vacío, la disnea sin patología con ansiedad y ataques de pánico
¿Sienten que los remedios que hemos visto se parecen uno y otro exactamente?
¿Ven la diferencia y lo único de cada remedio?
En un síntoma o dos muchos remedios parecen iguales pero una vez que perciben la imagen, no se confunden, son únicos.
Esta es la idea de aprender Materia Médica, por supuesto, tener lo más importante, obtenerlo y recordarlo y entonces podrán reconocerlo.
Theridion es otro remedio que se parecerá a Asarum europeo, ambos tienen una gran sensibilidad al ruido, a los cuales dirán
me hace sentir dolor en el cuerpo, un dolor de diente o en el oido el ruido lo hará insoportable, si tienen un dolor en el estómago y el ruido lo
agravará. El ruido realmente exagera el dolor en el cuerpo.
Estos individuos tendrán una sintomatología triple, la sensibilidad al ruido, insomnio y tendrán mareos y vértigo, algo entre vértigo y mareo
no es que las cosas den vueltas, es un mareo que se aproxima a la idea de vértigo. Individuos con una vida de insomnio casi nunca han
dormido, no se sienten satisfechos por dormir y la imagen que presentarán será la de una mente confusa con mareos y vértigo que puede
alcanzar una enfermedad real de meniere donde tenemos vértigo real con náusea y vomitos.
Individuos insatisfechos que no encuentran placer en nada, no tienen la posibilidad de hacer muchos trabajos
debido al estado de la mente, debido al vértigo y al mareo y debido al hecho que se sienten constantemente cansados por no dormir
tienen agravación por el movimiento especialmente con el vértigo, por el menor movimiento lo que parecerá  a Bryonia
Pero Bryonia dormirá, para estas personas la principal molestia es la falta de sueño y Bryonia no tiene la sensibilidad al ruido.
Debido al hecho que no funcionan, sienten que nunca tienen tiempo suficiente o que pasa muy rápido. Tiene un caso que parecerá a Kali-bich
Con mucha descarga, sensibilidad al ruido e insomnio no es Kali-bich pero si tienen un caso donde hay mucha descarga pegajosa
y el insominio durante 2-3 am entonces es Kali-bich
Pero Kali-bich es un individuo diferente a éste.
Estos son individuos secos por el insomnio intenso, han sufrido por años, están secos, ven a la persona y sienten que hay poca energía.
Hablarán de una manera suave, no se emocionan por las cosas, no les queda energía
Están exhaustos, van a la cama y necesitan tapones para dormir, se tapan los oidos porque en la noche, olvídenlo, tratan de cubrirse y dormir
es un sueño ligero y despiertan y tendrán la sensación que no durmieron en toda la noche por lo que están exhaustos a diario, no duermen.
En Theridion he visto ansiedad de conciencia, hay un tipo de ansiedad pero no en todos y hay un tipo de desorden mental el cual se expresa
en rituales que tienen, se bañan de forma particular, su mente en Theridion no es clara, es una mente confusa que necesita cierto orden
para hacer las cosas, de otra manera las cosas se vuelven dificiles para ellos.
Vértigos, mareos, insomnio, es la idea que verán, dan diferentes remedios y nada. Nunca vendrán porque el ruido les da dolor
no vendrán y les dirán algo así, vendrán por el insomnio y ustedes investigarán diferentes remedios con insomnio, Sulphur, los Kalis,
Arsenico, Sepia, Aurum, y eventualmente su mente irá a Theridion y preguntan por el ruido les dirán que no pueden soportar el ruido
es definitivo pero no se los darán como síntoma principal en el caso asi que a menos que su mente vaya a Theridion no preguntarán por
la sensibilidad al ruido, no lo tendrán.
Dolor de espalda agravado por el ruido.
Se sienta de lado en la silla,son síntomas peculiares que no he visto.
En Theridion dijo que tienen rituales, que remedios se necesitan en los autistas? No, los autistas no son ritualistas
Los rituales los tienen personas no autistas, tienen que hacer ciertas funciones para poder comenzar su día.
Primero tienen que hacer esto, después eso, luego lo otro y luego aquello, si les dicen haz esto diferente no pueden, son personas de ideas.
No están mentalmente retardados, los niños autistas están totalmente retardados mentalmente.
Quiero decir que necesita un programa fuerte, necesitan cierto orden, un programa.
No, no son fastidiosos, no necesitan tener las cosas en orden sino hacer ciertas cosas en un orden propio.
Necesitan hacer las cosas en cierto orden. Esto es ritualista.
¿Que pueden decir de Nux Moschata?
Son pacientes con dos problemas principales.
El primero es la sequedad de las membranas mucosas y al decir sequedad es relamente sequedad.
Los párpados se pegan, no hay lágrimas, no hay salivación, la lengua se pega al paladar y beben agua en traguitos para humedecer la
boca, aunque no tengan deseo de beber, a veces hasta la escupen, es sólo para humedecer la boca solamente.
Por lo que no tienen sed, hay excesiva sequedad y a la vez un estado mental soñador, viven como si estuvieran en un sueño.
Comenzarán a hacer algo, timbra el teléfono y lo contestan y olvidan lo que hacían, ponen algo a calentar y se les olvida y pude quemárseles.
Su mente no está totalmente ahí, no pueden concentrarse en el trabajo que hacen.
Alguien viene a traer algo y dejan de hablar por teléfono y olvidarán que estaban en la llamada, el teléfono se les olvidó.
Es un estado como si estuvieran drogados, no es un estado no placentero, están en un estado de asombro y la mente desintegrada totalmente
También están listos para desmayarse, antes de desmayarse, se percibe algo de aturdimiento, viven constantemente en este estado.
Si tienen algún shock tan sólo se desmayarán. Este shock vendrá fácilmente si ven que alguien está herido.
No soportan ver alguien herido con sangre, se colapsarán.
En ese estado pareciera que hay problema con la circulación o  suministro de sangre al cerebro asi que tendrán el desmayo o la somnolencia.
Pueden estar hablando y durmiéndose, no pueden concentrarse en lo que lee, tan pronto se concentran en algo la somnolencia viene.
La expresión es narcolepsia. Histeria con desmayos, no los soportan. Sangre en las heces puede hacerlos desmayarse,
tenemos esta combinación de somnolencia
Somnolencia abrumadora como ¿Cuál otro remedio? Opium, tendrán dificultad para diferenciarlo con Opium.
y cuáles serán las diferencias con Opium, algo que deberán preguntar inmediatamente en Opium para diferenciar es
Opium está en un estado de alerta. No, está en un estado de felicidad
Opium no tiene dolor, no siente el dolor.
No hay tal sequedad, sí, eso es, no tal hay sequedad, dijimos es el principal problema, la sequedad de las mucosas, Opium no lo tiene.
Asi que de inmediato cuando les describen este estado de la mente, la somnolencia abrumadora, la narcolepsia,
a veces hay estudiantes en este estado, se duermen 3/4 partes de tiempo en la clase, una y otra vez.
Tuve un caso así y le dije ven aquí, Opium tiene labios jugosos, felices, están satisfechos, en un constante buen humor.
pero este estado se mantiene a través de mentiras, en una forma no correcta de contactar con otras personas.
Pero no pueden mantenerse despiertos y este estado de narcolepsia no esfácil de curar, necesita varias repeticiones de Opium
antes de poder mantenerse despiertos.
Otro elemento que parece Carbo-v, debido a los desmayos, la falta de vitalidad,
el problema de hinchazon abdominal hace que ambos tienen, se confundan.
También las mujeres tienen problemas para tener hijos, pueden tener una historia de abortos espontáneos.
Y en general estas personas son sensibles a pequeños shocks, cualquier shock tiene una gran desproporción en su salud.
Aparte de hacerlos demayar pueden tener pequeños sustos que en otra persona no tendría ningún efecto
en Nux Moschata tendría un gran efecto en el organismo.
Menstruaciones detenidas, la tienen y el siguiente mes ya no hay menstruaciones.
Si tienen un inicio de Alzheimer, esta falta de concentración, olvida lo que estaba haciendo, en este estado donde no se dan cuenta
de los sentimientos de infelicidad, es muy extraño, ella describía ayer el estado, el vacío, nada, no es infelicidad, no hay ansiedad.
Nada, en Nux Moschata es vivir en el presente, sin pasado, aún hace 5 minutos no hay pasado, está olvidado, contestan el teléfono
y después lo que sigue, el pasado está totalmente borrado.
Así que en un caso como el que ella describía inmediatamente preguntan si tiene seca la boca, si, si tengo sequedad de boca ¿Cuánta?
Cuánto es importante, ¿lo ven? la intensidad porque si abren el repertorio verán en sequedad de la boca  verán 200 remedios.
Lo que buscan en Nux Moschata es sequedad excesiva, es un síndrome esta sequedad. ¿Cómo se llama el síndrome? ¿Quién recuerda?
Síndrome de Sjögren.
Hay un síndrome con esta sequedad, con sequedad de la conjuntiva, tienen que ponerse cada hora lágrimas artificiales para humedecer.
Este es el caso con Nux Moschata y la mente también es seca.
Y las emociones comienzan a secarse, se reducen, no tienen fuerza, hay poca resistencia, este es el tipo Nux Moschata.
¿Es este su caso?
Ya ven, comienzan a dudar un poco. Mientras más sepan con más dificultad encontrarán el remedio.
Es mejor que sepan 20 remedios y el Lunes dan Sulphur, Martes Calcarea Carbonica, para que exprimo mi mente con la diferenciación.
Siento el problema que pueden tener, entiendo que es más fácil dar lo que venga, el estilo francés, tomen 20 remedios todos juntos.
Algo va a suceder, algo está sucediendo pero no una cura y tienen que batallar mucho pero estoy seguro
si toman correctamente estas líneas de prescripción, al principio puede ser difícil pero mientras progresan en los años e insisten
en esa línea, lo que sucede es que su conocimiento incrementa e incrementa y si toman la línea fácil su conocimiento irá
hacia abajo aún si ustedes saben lo que han aprendido, dirán, olvídalo, no puedo, tome 3, tome 5, tome 20,
al momento que lleguen a prescribir 25 remedios dirán es mejor que renuncie a la homeopatía, su conocimiento se acaba, es muy extraño.
Este conocimiento no permanece, si lo practican incorrectamente se irá, es muy peculiar, no permanece porque es demasiado
y a menos que lo pongan en práctica cada dia, no permanecerá.
Pero para estos pequeños remedios sólo tenemos que recordar 3 puntos, pero recordarlos no por sí mismos, no sequedad
cuando recuerdan sequedad y somnolencia entonces viene este estado de somnolencia que está sucediendo en la mente.
Es es un remedio muy importante, Veratrum Album, es muy importante hoy, porque
todos nos estamos volviendo locos por la sobreestimulación que hay y vamos hacia allá
es muy interesante, cuando comencé la homeopatía en el 59, 60, 61... 65, no prescribía este remedio,
al paso del tiempo ví casos difíciles y más y más necesitamos ahora este remedio
es un remedio que corresponde a un estado mental sobre estimulado, una mente muy aguda, sobreestimulada pero en esa mente hay un tipo
de giro peculiar, una mente retorcida, no una mente directa, no es directa, es una mente que está un poco retorcida.
También hay un fuerte elemento de mostrarse a si mismo cuan intelegente es, pero al mismo tiempo lo encubren
ven en los niños pequeños que son muchos hoy en día sobre estimulados porque escuchan información de todos los lados y sus mentes
absorben este tipo de información y son niños muy serios, de 7 años hacen preguntas muy serias, como ¿Cuál es su idea acerca de Dios?
¿Cuál es tu idea? bueno, yo creo que Dios es el cero, este tipo y son muy serios acerca de esto pero en su mente no hay
la salud de una mente fuerte, es la agudeza de una mente enferma, perciben cosas y también perciben las faltas de otros
si les dicen una mentira les dicen ¿por qué me dijiste una mentira? ellos quieren saber
El elemento principal que he encontrado en estas personas es que esto retorcido viene en los sentimientos y en el cuerpo también.
Cuando ustedes caminan, caminan de forma directa, con sus pies uno frente al otro, en Veratrum hacen algo, más su organismo
los conduce a hacer un movimiento extra en la pierna, los ojos van así, harán un movimiento extra, es difícil describirlo pero
si tienen la idea los reconocerán inmediatamente y la mente, los movimientos, los ojos van.... el cuerpo, inquietud.
Si tienen al niño en el consultorio no permanecerá quieto en la consulta, irá de arriba a abajo haciendo preguntas, tomando esto
viendo lo otro ¿qué es esto? ¿por qué hiciste esa pregunta? Porque quiero saber como te sientes, mmhh, creo que no estás en lo correcto
no hagas estas preguntas. Y ésta inquietud excesiva parece que está en las rodillas, si se sientan a estudiar
y hay esta inquietud en las rodillas que necesitan levantarse, inquietud interna y externa, inquietud de la mente, mente rápida
pero hay este tipo retorcimiento como lo mencioné, les dije acerca de este niño que he estado tratando, con Phosphorus.
El vino a mi casa y en la puerta tengo un mosquitero que tenía una pequeña entrada en la esquina, les platiqué, y el niño estaba mirando
lo atrapé mirándo aquí, el impulso era, si tan sólo pudiera dar una patada y abrirlo, lo atrapé en el pensamiento y me olvidé de ello
y después regresé y la puerta estaba así y le dije Lepteris ven aquí, ¿quién hizo esto? ¿quién lo hizo?
El pensó ¿Cómo es posible que él sepa que hice eso si nadie estaba presente? ¿cómo puede saberlo?
Le dije, Lepteris, dime, asi que vino su madre y dijo él nunca dice mentiras, así que si lo hizo nos lo dirá, no lo negó, permaneció callado
yo le pregunté ¿por qué lo hiciste? y él estaba... pero no decía yo no lo hice, su madre le preguntó ¿lo hiciste?
Así que cada vez que él venía yo le preguntaba Lepteris ¿ por qué hiciste eso? una, dos tres veces, un día, dos, 24 días y le dice a su madre
¿Por qué tenemos que ir con George? No puedo porque me siento deprimido, me preguntará por la puerta.
Nunca lo dijo, pero para mí era interesante saber que era lo que pensaba, quería saber cual era este elemento de destructivo.
El siguiente año vinieron de vacaciones y le dije Lepteris ¿me dirías por qué? él pensó que ya lo había olvidado
Lo presioné de una manera agradable y entonces él dijo, no lo recuerdo, es tan inteligente, no mintió y no lo negó abiertamente
pero nunca dió una respuesta y cuando admitió que lo hizo dijo no lo recuerdo, yo sólo quería conocer su forma de pensar, que pensaba
No lo recuerdo, dijo él.
Hay otro elemento que es muy fuerte en Veratrum y que se parece a Causticum, son el soporte de los débiles, en los libros dice
el salvador, predica cuando está totalmente loco, sale y predica para salvar al mundo, pero en las etapas previas hay un elemento de
proteger a otros que son débiles.
Trabajan en una empresa, serán los que salten sobre el jefe, sobre la autoridad y los atacará diciendo lo mucho que han sido injustos
con ésta o ésta persona.
Tienen ideas fijas de que éstas personas son malas, éstas personas son buenas, no importa lo que les digan.
La idea fija está ahí y seguirán insistiendo en la idea de lo que ellos entendieron.
La inquietud los llevará, mientras la inquietud mental progresa los llevará a hacer cosas que son inútiles
Comenzarán desde un punto, por ejemplo cuando están al teléfono, caminarán de un lado a otro, no les será posible sentarse y hablar
Especialmente si el teléfono es móvil irán de arriba a abajo, en el momento que la mente funciona, la inquietud física será mayor.
La inquietud física les hace imposible concentrarse en algo que estén haciendo, rompen la atención y hacen esto, esto y lo otro.
Y eventualmente si progresan en la perturbación mental, verán ¿cuál es la diferencia en una persona que es saludable y cree en Dios y ora?
y esta persona que también ora constantemente ¿cuál es la diferencia en su orar que es loco y el de la otra persona que es saludable?
Toman la sintomatología del remedio y ven que las personas Veratrum Album tienen este elemento de decir 'soy inteligente',
soy importante, soy fuerte, voy a proteger a otros, ese elemento al orar es la barrera entre la oración y la otra persona
al orar ustedes dicen, soy muy débil, soy nada, por favor Dios ayúdame, o lo que sea, porque al orar usualmente piden algo
no pueden orar y decir soy grande, ve que inteligente soy Dios, por eso eventualmente alcanzan ese estado donde salen y dicen
arrepiéntanse, salen con un gran letrero, que dice arrepiéntanse y caminan de arriba a abajo
arrepiéntanse pecadores, todos son pecadores,y oran y todo esto es por la necesidad de reconocimiento de que importante soy
no hay humildad para nada.
Son o parecerán muy valientes, atacarán a la autoridad, muy valientes y las otras personas podrán admirarlos por su coraje y agudeza
pero todo eso por debajo hay un elemento de autopromoción, lo retorcido está ahí.
¿Qué es esto retorcido? No sabría decirlo. El mismo verano, les daré otro ejemplo como el que les comenté,
venían a mi casa para el verano como 10 niños, el más chico tenía 5, lo otros eran de 7, 8, 9, 11, era el más chico.
Y comenzaro a correr para arriba y para abajo y nosotros estabamos discutiendo y comiendo y los niños cada vez más y más emocionados
en cierto momento yo les grité ¡cállense! paren, todos los niños se detuvieron y se quedaron callados,
y el chico vino y dijo ¿Quíen eres tú que no nos permites jugar? Yo le dije, si, jueguen, pero no de esta manera
están gritando y corriendo, ¿qué es eso? todos se volvieron veratrum, pero él fue el único en decir ¿quién eres tú para decirnos?
Por ejemplo, dice arrogancia, lo son, pero no lo muestran abiertamente, harán preguntas inteligentes para mostrar que inteligentes son.
No dirán o mostrarán que son inteligentes, lo harán de una forma que no podrán confirmar si realmente lo son, es otro asunto oculto
y son personas, por ejemplo, por esta habilidad para hablar, y que la mente es aguda, verán que se comunican muy fácilmente
Se comunican muy fácil con otros y con la mujer también, tener una novia les será facil,Vert-a es mayormente indicado en hombres.
Pero lo que quiero es que perciban el elemento de agudeza, lo retorcido y al mismo tiempo la idea de salvador que está detrás,
que no es el verdadero salvador, alguien que realmente quiere ayudar a otros, no lo hace de esta forma ¿correcto?
Especialmente en situaciones espirituales no se promueven a sí mismos, promueven a otros, tratan de ayudar a otros, ver sus problemas
y los ayudan sin promoverse a sí mismos, Veratrum Album a través de sus acciones se sentirán bien de ser los salvadores del planeta
Los estoy suprimiendo y hay un Veratrum en la clase y se levantará y dirá nos está suprimiento, está haciendo esto y lo otro
parecerá el salvador de la clase y le gusta, le dirán muy bien lo que dijiste y todo eso, eventualmente se volverá loco y saldrá diciendo
arrepiéntanse, arrepiéntanse pero comienza mucho más sutil, al principio ven la inquietud y es difícil también en estos casos
el paciente no les dará la información de que están haciendo eso, las personas alrededor les dirán de acciones de ese tipo y luego confirman
su prescripción. Ilusiones de que es Cristo o la persona que salvará al mundo. En la sintomatología física tenemos frialdad del cuerpo.
Una sensación también de agua corriendo por la piel, lo que describen es similar a lo que describió, pero en Verat tienen una sensación
por ejemplo toman agua y sienten que corre por fuera cuando en realidad está corriendo por dentro o sienten que corre el agua en su cuerpo
y por supuesto es el remedio con esta frialdad y la tendencia a producir diarrea y vómitos especialmente vómitos como proyectil.
y un fácil colapso por vomitar, el cuerpo comienza a estar muy frío, hay vómito y diarrea, por tanto se usaba anteriormente en cólera.
Era uno de los principales remedios para el cólera.
Cuando estuve en India me dijeron de algunos casos donde Veratrum ayudó en las epidemias de cólera que tuvieron allí.
Hay una gran necesidad ya que pierden liquidos de, agua, sed de agua fria y bebidas frías.
Deseo de frutas ácidas y especialemte frutas no maduras.
Deseo de limón y sal, si tienen esta combinación, limón y sal, si ambas son fuertes es un caso de Veratrum album.
Desean limón, lo que hacen, toman el limón le ponen sal y se lo comen. Muy interesante.
Si agregan a esto la inquietud, asi es como tratan a un niño instintivamente, si come sal y limón y va de arriba a abajo,
y si tienen un caso de asma con esto, la inquietud, ya está.
Muchas veces hemos curado asma en niños con Veratrum album, es extraño que los niños hoy en vez de ser Calc-c, Calc- sulph, Sulph, son Ver-A
Muchos niños, ¿Por qué? Por las condiciones en las que vivimos y por las predisposiciones hereditarias que se vuelven cada vez peor
cualquier tipo de problema, durante la menstruación la mujer está molesta con dolores y luego tiene diarrea durante o antes de la
menstruación,con vómitos, dolor, diarrea, es Veratrum Album.
Estaba alguien cuando vimos este caso en Alemania en el hospital, de una mujer. Lo vieron aquí, en este caso a menos que conozcan el
remedio, lo que ella hacía con sus ojos, no pueden reconocer el remedio, hacía algo con sus ojos
es algo muy dícil de describir, la veía con sus manos, sus movimientos, el movimiento no es armonioso, es retorcido,
con el pie, o la mano, el codo, o los ojos, se retuerecen, no es normal, no es directo.
No es como una serpiente, yo lo percibo rápidamente, porque lo conozco exactamente pero quisiera que ustedes lo entendieran
porque son puntos importantes en Veratrum Album y entonces puden inmediatamente reconocerlo pero si no lo entienden, olvídenlo,
lo verán frente a ustedes y no pondrán atención
Traté de encontrar la mejor forma de describirlo.
Se ofenderán fácilmente si ven que no reconocen lo que están haciendo, que no los respetan?
No, no es un caso que se ofendan fácilmente porque creen en sí mismos y no importa lo que ustedes digan, su idea es ésta, ellos lo saben.
Pueden tener ideas fijas, nada los cambiará, los insultan, les dicen, nada, esto es.
Recuerda el estudiante de Celle que después de cada intervención, decía George dió el remedio equivocado porque se que necesitan Veratrum
En Celle había un doctor de Francia, cada vez que analizaba un caso, él tenía una antena y en todos los casos la antena deciá eran Verat
Eventualmente me dijeron que les decía a todos que tenía una antena que apuntaba a los remedios y siempre se detenia en Veratrum
asi que daba a todos los pacientes Veratrum A. y dije a la clase lo más probable es que él necesite Veratrum Album.
Desafortunadamente el siguiente año no estuvo en la clase y pregunté por él y él estaba en un asilo mental.
Estaba mentalmente trastornado y necesitaba probablemente Veratrum Album.
Ellos no vendrán a pedir ayuda porque no se dan cuenta del problema.
Dígame si me equivoco, si son arrogantes y muy inteligentes para parecer obvios que tienen su propio plan de forma secreta
alguien por ejemplo que es importante y conoce a alguien famoso, no es la gran cosa y además no es inteligente aparecer arrogante
y me parece que.... olvidé lo que iba a decir ¿Qué remedio es ese ? ok, lo que usted dice es correcto.
No les gusta que alguien sea más listo y no lo dirán abiertamente a otros y subestimará a la otra persona, su enemigo
Porque como dije su mente es malvada y a la vez divina, esto es un precursor para un trastorno mental serio.
Para cuando tengan un verdadero trastorno no podrán decir, por ejem.si al niño no le hubiese dado Veratrum A. estaría trastornado hoy
si esto sucede por años y lo he visto como en este niño y el hombre del que hablamos y tengo otros ejemplos que si entienden dirán necesita
Veratrum. Pero él piensa soy inteligente, yo sé, etc. ¿por qué debería pedir un remedio?
Con la sobre estimulación de los medios de comunicación, especialmente los niños tienen que estar siempre adelante que otros y hacer
algo extra Sí, algo extra. Lo captó, necesitan ser algo especial y por lo tanto necesitan hacer algo extra, no lo ordinario.
No lo que todos hacen, ellos dicen 'tengo que ser especial' y eso especial puede ser retorcido, retorcer la verdad, retorcer los hechos.
ver un hecho y verlo como un aspecto diferente y comienza a ser lo opuesto.
La palabra es circunspecto quizá? como en Argentum nitricum? No.
No se exactamente el significado de la palabra circunspecto pero...
Me gustaría saber algo de la frialdad en niños. Usualmente es un remedio friolento pero no excluye si tienen la imagen mental que describo
ignoraré el elemento, pero en un agudo si tienen diarrea o problemas de pulmón entonces tienen que estar fríos.
En las condiciones crónicas la frialdad no es una condición absolutamente necesaria.
El deseo de sal y limón es interesante pero de 100 casos 80 tendrán este síntoma, es muy frecuente.