Como ya he dicho, realmente no se puede salir del estudio de la homeopatía. Es un tema que requiere constante estudio y aplicación.
El conocimiento es demasiado.
Los resultados son bastante satisfactorios si ustedes saben lo que están haciendo.
Hasta ahora les puedo decir con mi experiencia y ver lo que otros están haciendo, la gente no sabe lo que está haciendo.
Están dando los remedios homeopáticos, pero no lo saben, muchas veces ellos dan un remedio correcto y no lo saben.
Ese es el problema más grande con la homeopatía en la actualidad.
Dan un remedio, que ha actuado y no se dan cuenta de cómo ha actuado o por qué ha actuado.
Y ustedes dicen, este remedio no hizo nada, tome otro, tome otro, tome otro y finalmente estropean su propia buena prescrición.
Creo que ella ha tomado antes Ignatia, ella ha mencionado Ignatia. Vamos a ver si Ignatia actúa ahora, sí o no.
¿Cómo es que Ignatia va a actuar ahora y no actuó antes? Ustedes tienen que pensar en estas cosas.
Y eso es lo que están aprendiendo y yo entiendo como he dicho, es muy difícil, porque las sutilezas son muy diferentes.
Por ejemplo hoy vamos a hablar de Lyssinum.
Hydrophobinum o Lyssinum es el mismo.
Hydrophobinum o Lyssinum proviene de la saliva de un perro que tiene rabia y como se verá, hay síntomas en Lyssinum que parecen,
¿Qué otro remedio se le parece?
Parece Stramonium y ¿cuáles son las similitudes entre los dos medicamentos?
Es el miedo al agua y el efecto del agua corriendo, en los dos remedios hay un poco de miedo por esto.
Otra similitud es el temperamento violento.
En realidad, en Lyssinum incluso hay diferencias entre estos dos síntomas similares.
En Lyssinum la idea es que el sonido del agua corriendo le trae un estado de excitación interior, de tal manera que la vejiga está paralizada.
Y la persona casi pierde la orina.
Por lo tanto, perder la orina al escuchar el agua correr, es una indicación de Lyssinum.
Lyssinum también es un remedio abusivo. La idea no es de tanta violencia;
Lyssinum no llegará al punto en el que golpea o mata como Stramonium. Pero Lyssinum es abusivo con sus palabras.
Va a atacar con sus palabras.
Lyssinum será similar en su contacto a Lilium tigrinum pero Lyssinum no tiene el sentido de Lilium tigrinum que dice,
he cumplido con mi deber, con lo que tenía que hacer y por lo tanto me debes, tienes que obedecer. No.
Este remedio es más abusivo, más autoritario.
Sobre todo en las personas que tienen dinero, que tienen algún tipo de autoridad y van a tratar a los subordinados de manera muy abusiva.
Lyssinum tiene miedo a los animales, pero no es en absoluto la intensidad del miedo a los animales que hay en Stramonium.
Stramonium es mucho más ofensivo, mucho más violento, la violencia física. Esta es la violencia verbal.
También puden ver que Lyssinum es un remedio que se necesita en la claustrofobia.
Terrible claustrofobia, No pueden salir de su casa. Se sienten cómodos únicamente en sus apartamentos.
Ir alrededor de su cuadra es casi imposible para ellos, cuando tienen este caso, claustrofobia.
Esperen un momento, primero traten de entender y despues hacen preguntas, trataré primero de explicar.
Si encuentran con el tráfico es imposible, terminan dejando el auto y se van.
Tienen miedo de que no puedan escapar del lugar donde han estado.
También es muy extraño, tienen miedo al agua, pero Lyssinum va a hacer exactamente lo mismo como el paciente de ayer, con la botella.
Tienen una botella e intentan ver si pueden deglutir, sienten que se van a sofocar y no pueden deglutir. Por lo tanto,
para asegurarse que pueden deglutir toman una botella de agua y toman sorbos con mucha frecuencia.
No es sed, es sólo un sorbo para asegurarse de que pueden tragar y muchas veces tienen dificultad para tragar.
Si les dan un pastillas un poco más grandes, no las aceptan. Ellos dicen, olvídelo no voy a tomar eso.
Por eso digo, un sorbo de agua, sí, esto lo pueden hacer.
También son personas que la enfermedad es tal que hace que sean muy exigentes con los demás
y si no consiguen lo que quieren, sufren mucho, debería haber hecho esto por mí. Esa actitud.
Gran ansiedad por la anticipación si tienen que tener una cita.
Dicen que no pueden salir de su casa, no quiero decir que todos los casos Lyssinum no puedan salir de sus casas.
En las etapas iniciales, por supuesto, cuando no han llegado a ese estado de claustrofobia severa, ellos salen, circulan.
Pero la idea es mi garganta está lo suficientemente apretada y no puedo tragar.
Y no me gusta estar en una habitación. Lyssinum se sientan allí, junto a la puerta. Si ellos vienen aquí y tienen ese tipo de ansiedad, olvídenlo.
Pero no todos los Lyssinum tendrán este síntoma. Así que si tiene una cita, la emoción está ahí.
¿Pueden ustedes imaginar el sistema nervioso de una persona que oye correr el agua y se siente casi paralizado?,
hay una emoción en el interior y tienen que correr para orinar. Muchas veces esta imagen o una imagen similar proviene de personas
que han sido tratadas con inyecciones contra la rabia.
No conozco el tratamiento contemporáneo pero anteriormente el tratamiento consistía mayormente en
un tipo severo de inyecciones que se aplicaban en el abdomen.
Y este tratamiento era terrible y dejaba al individuo inválido para el resto de su vida.
Sin duda tendrá un efecto secundario ya sea muy grande o más pequeño, no importa, pero siempre cuando uno ve en la historia,
se puede esperar en un cierto punto que Lyssinum se indique.
Otra cosa que he visto son los cambios en la voz. El paciente les dirá, mi voz ha cambiado.
Hay una diferencia bastante impresionante en el tono de su voz. Tienen una peculiaridad también
porque se ve que este individuo fuerte, agresivo, abusivo, cuando llega al punto en que se ve con algo de sufrimiento, están paralizados.
Se convierten como Causticum o Phosphorus, incluso en su deseo de ayudar a alguien que está sufriendo.
Ellos sienten que están sufriendo, están abiertos.
Sentir el sufrimiento de los demás significa una apertura en un nivel emocional
donde la persona siente que no tiene ninguna protección contra la idea del sufrimiento de alguien.
Este caso ejemplifica muy fuerte a Phosphorus, ellos mismos sufren, Causticum también. Se pueden desmayar.
Causticum mayormente en la injusticia, Phosphorus principalmente en el sufrimiento.
Este remedio también tiene esta peculiaridad, abusivo, fuerte, autoritario, duro con sus subordinados,
sin embargo, él ve a alguien con fiebre, con dolores, está paralizado. Dicen, yo no puedo hacer nada, cuando ven esto, están acabados.
En su esfera sexual son personas muy excitables que estarán satisfechos con algún tipo de sexo extraño.
El sistema nervioso es tal que con el fin de estar excitado, es necesario tener algún deseo sexual peculiar.
Pueden ser bisexuales, es posible que quieran sexo perverso. Sexo Kinki
Los americanos lo dicen, no sé si esto es una expresión, pero he sido educado en los Estados Unidos en estos asuntos.
Ellos me han explicado todos estos detalles.
¿Es correcto, usted es de los Estados Unidos? Sí.
Americanizada de Cuba, ¿es correcto decir sexo kinki? Sólo en el barrio.
Muy bueno, mi educación fue en Berkley. Sexo kinki. ¿Qué significa el sexo kinki?
Actuar muy extraño e inusual. Es una información muy importante....jajjajjjaa
Esto es lo que sólo he escuchado, no tengo conocimiento personal.
La actividad sexual en los Estados unidos puede ser muy erótica, puede incluir tendencias sadomasoquistas.
Hay más de un deseo de alcanzar ciertos niveles de excitación que van más allá de las relaciones normales
y muchas veces implica dolor, la conducta abusiva hacia la pareja, la humillación,
y formas de sentir una sensación de superioridad o inferioridad.
Y está hecho para provocar una jugada de poder emocional entre las parejas, 1, 2 o incluso más.
En realidad, hay clubes u organizaciones en algunas ciudades de los E.U., donde se entregan a estas actividades.
Todo esto es un rumor, en lo personal no tengo experiencia. Que gran progreso.
¿Qué piensan ustedes? ¿Están de acuerdo con la información que dió?, Será complacer ¿Qué tipo de relaciones sexuales?
Si tomamos en cuenta su descripción, masoquista, sádico, ¿Cúal sería?
El poder, el sadismo, porque es abusivo, es fuerte, quiere infligir dolor y todo esto va con la descripción.
Pero por lo general en la sala de consulta no caen en esa información porque la información de la zona sexual es difícil de obtener
y hacer en realidad que la persona proporcione la información es difícil, a menos que sea en Estados Unidos. De lo contrario es muy difícil.
Con los griegos, ¿cómo es su sexo? Normal. Todos los hombres son normales. Italia también, todo normal.
Creo que los israelíes también son muy normales. Así que es muy difícil a menos que se entienda  la naturaleza del remedio.
Stramonium qué tipo de relaciones sexuales puede tener? Por la naturaleza del remedio lo entenderemos, lo mismo entendemos de
la naturaleza del sexo de Staphysagria o Ignatia o Nat-m, hemos hablado de la esfera sexual de estos remedios.
Para Nat-m hemos dicho. Tiene una vida sexual que es muy inhibida.
Ustedes ven en Nat-m, es una persona muy cerrada. Por lo tanto, en materia sexual se comportan también de una manera cerrada
y la vagina es seca,  dolorosa, difícilmente llegan a disfrutar y alcanzar el orgasmo.
Sin embargo, debido a la supresión en el nivel emocional, por otra parte,
cuando entran en contacto con una relación en la que se sienten cómodos, entonces se vuelven más excitables.
Y luego se vuelven muy, dice el Repertorio, descarada, sinverguenza en la cama.
Eso significa que les gusta hablar con palabras que son palabras excitantes y si la emoción va más allá de cierto punto,
es el momento en que el individuo llega con los instintos y hace esto.
Por lo que la naturaleza del sexo es de acuerdo a la naturaleza de la patología general.
En este caso, definitivamente tenemos un sexo, en los libros se encuentran,
molestias por el deseo sexual anormal.
Otro síntoma que viene con esta excitación del sistema nervioso, el sistema nervioso se excita, entonces los sentidos se hacen muy agudos.
Y a veces se puede escuchar fantásticamente bien, son los mejores para ser espías.
Ustedes pueden hablar allí y puede oír lo que dicen y el sabor y el olor es muy agudo.
Y a veces en el gusto hay un cambio. Debido a que el sabor es muy agudo, pueden tener un sabor algo diferente a lo común.
El gusto por la noche puede llegar a ser bastante amargo y luego tienen la necesidad de escupir.
Escupir también es una función interesante de Stramonium, de Belladona y tienen una ansiedad indescriptible.
Ansiedad muy fuerte, como la ansiedad de Phosphorus.
Hay casos en los que prescriben erróneamente porque no reconocen los casos de inmediato, por lo que prescriben distintos remedios.
Asi que prescriben diferentes remedios, la claustrofobia y la ansiedad.  Dan lycopodium y aún sin haber la distension,
pero ustedes dicen no importa. Y luego la sed en sorbos y entonces piensan que es Arsenicum, con la ansiedad, el miedo. Nada.
Entonces tal vez el agua no es tanto, ya que Phosphorus quiere mucha agua, pero todavía voy a tratar con Phosphorus debido a ese
estado de ansiedad, la tensión. Cuando ustedes están allí se ven afectados en el sistema nervioso, los tienen frente a ustedes
y están vibrando a partir de la energía y la ansiedad.
Recuerdo un caso, ella era una mujer muy rica. A fin de llegar a mi casa, porque ella me pidió que fuera a su lugar,
estoy hablando de nuevo en 1970 y le dije que no, no voy. Tiene que venir. Ella no podía venir.
Le dije, lo siento tiene que venir. Llegó en un Rolls Royce con dos personas y dijo: Yo nunca he hecho esto antes alejarme tanto de mi casa.
Hasta ahora estaba a unos 4-5 km y yo no conocía el caso y le administré mal, por supuesto.
Una vez erróneamente, la segunda vez mal, después de 2-3 meses más tarde me llaman por teléfono. Ella estaba en un estado terrible,
se había encerrado en un armario porque no quería suicidarse. Ella alcanzó el máximo pico de ansiedad,
le había dado varios remedios, pero no pasaba nada, aparte de cambiar un poco los síntomas, pero finalmente toda la ansiedad se acrecentó.
Tenía una pistola en la casa y no puedo recordar, cerró con llave la pistola o se encerró, algo así. No tomó la pistola para suicidarse.
Ella era así hace 20 años, no podía salir, no podía ir a una función, no podía ir a ninguna parte. Pero ella no quiso tomar medicamentos alopáticos,
ya que saben que las pastillas son grandes, olvídenlo no voy a tomar esto. No voy a tragar esto, porque si me trago esto,
entonces me muero, ya que me sofocaré y estaré acabada. Yo no sabía Lyssinum en ese momento
y ella me llamó un día y ella dijo: me estoy ahogando porque la lengua se había hinchado y le bloqueaba todo el aire.
Y me llamó y tuve que ir a su casa. Vi el estado terrible, en esa condición.
Miré la lengua, la lengua no estaba hinchada. La sensación era que la lengua estaba cerrando los conductos, en un estado terrible.
Durante ese tiempo dí un remedio que nunca habia tomado, Cajuputum.
Le di este remedio y al día siguiente estaba más tranquila y volvió a su estado normal.
Y fue por uno de los síntomas de Lyssinum, no puedo recordar ahora cual mencionó.
Después de este remedio la imagen de Lyssinum comenzó a ser más clara y si mal no recuerdo mencionó perder la orina,
mientras que el agua de la llave corría.
A continuación, flash! ¿Alguna vez fue mordida por un perro? Ella dice, sí. ¿A qué edad? Seis.
Ella estaba comiendo algo y el perro saltó a tomarlo y le mordió los labios al mismo tiempo.
Y de inmediato le dieron la inyección.
Unos años más tarde desarrolló esta sintomatología. Con el tiempo la sintomatología se volvió peor y peor
y ella estaba en ese momento que la vi, 45 o 50 años y sufría desde hace años.
Y entonces ella fue la primera que subsidió mi libro en griego. Yo había escrito un pequeño libro "La Nueva Medicina"
que subsidió, ella dio el dinero para su publicación.
Hydrophobinum, alta potencia y todo el síndrome comenzó a bajar lentamente. En un año y medio, estaba casi normal.
Ella nunca necesitó otro remedio porque tenía una fuerte constitución.
Hay una rúbrica compasivo, sintió el mismo dolor que su hermano y Lyssinum es el único remedio.
Me enteré que este rubro, la manera en que llegó a existir fue por dos experimentadores, uno tenía un dolor en particular
y el otro dijo, sí tengo el mismo dolor. Lo que en realidad significaba que tenían los mismos síntomas físicos
pero en el Repertorio dice compasivo. ¿Puede comentar sobre eso?
Lo que he visto, como he dicho, es la abusividad Y al mismo tiempo, la sensibilidad hacia el dolor, pero no puedo decir.
Este es un síntoma peculiar y ustedes lo escriben, pero no es mi experiencia.
No todo lo que está escrito aquí es mi experiencia, pero si se trata de una rúbrica extraña, entonces la doy,
tal vez ustedes lo puedan necesitar en algún momento.
Por muchos homeópatas Lyssinum se describe como una víctima. ¿Quien describió eso?
por ejemplo Sankaran y otros ...
Tal vez ha leído mal el párrafo, no es posible, ha entendido mal.
se siente atormentado todo el tiempo y esta reacción agresiva es sólo una defensa.
Entiendo. Si ustedes toman las palabras del repertorio e intentan aumentarlas sin el conocimiento ...
Lo que está sucediendo realmente es que son muy demandantes.
Así que si no consiguen lo que quieren, sienten que están atormentados. Es una cosa totalmente diferente, como un concepto.
Mi marido me ha hecho esto y por eso es que me fui con un joven fuera del matrimonio.
Ellos sienten que no reciben el trato como debe ser.
No es la idea de la víctima, la idea del perro que ataca.
Esta es la idea principal. ¿Cómo convierten tales gemidos cuando ven sufrir a alguien y ven cosas muy extrañas?
Esta mujer, me dieron la información, que era muy abusiva, también era con las personas asi...
Al mismo tiempo, era muy sensible a algunos otros, que de acuerdo a ella estaban sufriendo.
Y ella no podía tolerar su sufrimiento.
Pero definitivamente no son víctimas.
Se toma esta palabra y con la imaginación, ustedes lo hacen... atormentado, que es la víctima.
No, no es la víctima para nada. Los otros son víctimas. Les puedo asegurar eso.
¿Es de alguna forma similar a Anacardium que podría ser tan violenta y tan sensible?
Eso es un buen punto para diferenciar. Anacardium es también duro y rudo, pero es duro y rudo cuando no es observado o visto.
En las personas o animales en los que él tiene el control absoluto.
¿Quiénes son las personas en quien tiene el control absoluto? Sólo sus hijos y sus animales.
Con sus niños y sus animales, puede ser muy rudo, pero este remedio, Lyssinum es autoritario.
Tiene confianza en sí mismo, el otro no tiene ningún tipo de confianza en sí mismo.
Por lo tanto la dureza o la rudeza o el deseo de infligir dolor con el fin de sentir un poco de sentimientos
es cuando ellos saben que pueden hacerlo. Con Lyssinum olvídenlo.
Por ejemplo, obtendran lo que quieran, hay un elemento abusivo en ellos.
Un perro rabioso atacará cualquier cosa, un león, una bicicleta, un auto, lo que sea.
Es más o menos la misma situación.
¿Se podría también pensar en Lyssinum en los casos de perros y gatos, por ejemplo, que han sido vacunados contra la rabia,
pero no muestran este miedo de salir de la casa u otros síntomas que usted acaba de mencionar?
¿Por qué darle a los gatos o perros? a menos que muestren signos de ataque extremo o violencia extrema
Después de haber sido vacunados, a lo mejor puede probar. No es mi experiencia pero me gustaría pensar en este en caso
de que el perro es muy agresivo o se ha vuelto muy agresivo después de la vacunación.
Debido a que la naturaleza de algunos perros es ser agresivos. Pero si después de la vacunación, entonces son agresivos,
a continuación, intentar con Lyssinum.
Me gustaría saber si es la claustrofobia o la agorafobia?
Porque usted dijo que no puede salir de la casa. La agorafobia y la claustrofobia es simultánea en Lyssinum
y sobre todo se siente aquí, la agorafobia, se siente que está ahogándose.
Me interesaría saber si los perros que han sido vacunados contra la rabia, pueden transferir ésta a las personas?
No ha sido registrado hasta este momento, no sé, no ha estado en mi atención.
La mujer que viene esta tarde, pueden hacerle esta pregunta.
Lo daría a un ser humano que ha sido mordido por un perro que tiene rabia?
Y el ser humano sobrevivió?
Inmediatamente después de ser mordido, en lugar de recibir la inyección. No, no.
En primer lugar inmediatamente después de la mordedura no se sabe si el perro... porque el perro tiene que ser sacrificado y se examina
para ver si tenía rabia. Así que si ustedes lo dan, en todo caso, no sé. Es un virus muy virulento.
Es lo mismo que si se le da una dosis de ácido hidrociánico. ¿Podrán salvar a esa persona por dar un remedio homeopático? No.
Debido a que el veneno es muy virulento y no puede ser contrarrestado con el remedio homeopático.
Es casi como el envenenamiento de la sangre.
Al parecer, para mí es un poco extraño ver que un perro muerda muy rápido, pero los pacientes Lyssinum sólo
tiene algunas palabras violentas debido a que se observa una similitud entre el remedio real en la naturaleza y el paciente, pero ahora es diferente,
en realidad no es morder, solo ladra creo, sólo ladra, pero muy mal.
Ustedes pueden entender lo que me pasó. Yo estaba con un médico y abusaron de nosotros en realidad, porque antes de encontrar el remedio,
transcurrieron varios meses y ella no estaba mejorando y cada vez ella decía, así que me han hecho viajar e ir a través de este tormento,
venir aquí y estoy igual que antes, diciendolo de una forma abusiva. Yo decía: oh Dios ella viene hoy. Por favor, Dios, muéstrame el remedio.
Es terrible y sobre todo si ustedes son Carbo animalis, si son Carbo animalis, porque no tienen la energía ...
Carbo animalis es uno de los remedios que no tienen resistencia.
Y tienen una debilidad básica, su poder se ha ido al suelo, su resistencia ha disminuido, su poder mental se ha reducido.
¿Y qué va a pasar con este caso? Son como un viejo agradable. Eso significa que ustedes pueden hacer lo que quieran con él.
Ustedes pueden abusar y si usted es un homeópata y se encuentra en un estado Carbo animalis ese estado débil,
entonces ella llama y dice, quiero verlo. Ustedes están agotados, ya han terminado y no tiene más energía y dicen está bien venga.
Este remedio toma una gran cantidad de abusos de los demás y la voluntad de los demás sobre ustedes.
Debido a la definida debilidad y hay una especie de deseo de este remedio para cumplir con su deber.
Para hacer lo que tiene que hacer. Entonces la gente puede tomar ventaja, si están especialmente en una posición de médico.
Pueden aprovecharse y pueden decir, necesito verle esta noche y tienen citas hasta las 12 horas.
Ustedes preguntan ¿puede llegar a las 12.30? Sí, estaré a las 12.30 horas, ni siquiera les preguntan.
He estado varias veces en esa condición en la que la gente llama por teléfono mientras estoy comiendo, mientras que estoy soñando
y sigo hablando, no les digo que estoy comiendo ahora, ¿podría por favor...
Por ejemplo Lyssinum nunca le preguntará, aun cuando ella oye que mastican, no importa, ellos les dicen sus problemas.
Y ustedes están tratando de deglutir y de escuchar esto, es terrible.
Ustedes ven la patología es tal que ustedes reciben todos estos venenos de los efectos de la parte exterior,
que el organismo no puede procesar. El sistema linfático que procesa las toxinas no funciona correctamente
y es por eso que se desarrollan tumores malignos tanto en el sistema linfático, los ganglios linfáticos se agrandan.
Y entonces ustedes tendrán malignidad por supuesto como una etapa final en el sistema linfático.
También una vez que estos abcesos desarrollan una sensación terrible de ardor, cansancio, sensación de ardor, hinchazón de la glándula,
se va la vida de esa persona. Ustedes pueden mantenerlo con vida durante un periodo de tiempo con Carbo animalis.
Carbo animalis también es un remedio friolento caluroso? Debe ser fríolento.
Pero si en el momento de irse a dormir, entonces se vuelven muy fríolentos, tienen que cubrirse mucho para calentarse,
¿por qué? Debido a que se acuestan y el organismo se mantiene inamovible, no hay calor. Por el contrario hay frialdad y se desarrolla más
y más y entonces desarrollan escalofríos. Por lo que dicen, siento escalofrío. ¿En qué condiciones?
Sobre todo cuando me acuesto en la cama.
Es el remedio principal para tales síntomas y se trata de un keynote, un síntoma en el que ustedes pueden confiar.
La debilidad será mucho más si se pierde sangre.
Y las mujeres pierden sangre todos los meses, durante su período de la menstruación se sienten muy débiles.
En Carbo animalis no tenemos ansiedad por la salud, no tenemos miedo a la muerte y tenemos una presión del organismo casi al límite.
El individuo no tiene los disparadores, el mecanismo necesario que les impida ir más y más allá.
Y parece que hay una carencia en la fuerza de voluntad.
El individuo piensa que no tiene la fuerza suficiente para decir que no, para detenerse cuando tiene que parar.
La diabetes, muchas veces tiene abcesos que no cierran y si la persona es fría y sobre todo tiene escalofríos cuando se va a la cama,
entonces es un caso de Carbo animalis.
En la enfermedad de Hodgkin, Carbo animalis, siempre y cuando los dolores sean ardientes con frialdad, con la falta de ganas de vivir.
Si vivo o muero es la misma cosa. Esto no es natural. El individuo debe tener miedo de la muerte.
Si ustedes no tienen miedo de la muerte en un caso en el que debe haber, esto es un síntoma.
Y si ustedes tienen miedo de la muerte sin razón, este es un síntoma aún peor.
Ustedes verán algunos dolores de cabeza como si volara en pedazos. Tiene que sentarse y sostenerla por la noche.
También muchas veces, ya que mantienen los sentimientos en el interior, no gritan. Dicen déjenme solo.
La tendencia natural será de un organismo que está tan cansado, cuando alguien está bajo presión, dirá, déjame en paz,
como Nux vomica. Nux vomica cuando han alcanzado sus límites y alguien está exigiendo de ellos, pueden explotar, lo mismo con Sepia.
Este remedio, no.
Y por lo tanto, el estómago es el sitio principal de la perturbación y pueden desarrollar cáncer, cáncer de estómago, con linfánticos hinchados.
Ustedes tienen un Carbo animalis y tiene ganglios linfáticos submaxilares inflamados durante años, con esta debilidad presionando.
y después los ganglios linfáticos se desarrollan hasta que se dan cuenta de cuál es el remedio, lo dan
y pueden protegerse, dicen no, me detengo ahora.
Cuando Carbo vegetabilis no está en un estado agudo ¿cómo se diferencian? porque parece que se indica en las personas mayores.
¿Es el abanicarse o la falta de afección a los ganglios linfáticos ?
Carbo animalis no tendrá deseo de abanicarse, yo he visto esto con Carbo vegetabilis que el deseo de ventilarse sea muy fuerte.
Ambos están de color blanco, ambos están azulados en sus labios y Carbo vegetabilis también tiene un sudor frío
que no lo ven en Carbo animalis. Carbo animalis es más profundo que Carbo vegetabilis. Es más profundo y más destructivo.
Lo van a usar mucho más tiempo en el cáncer que Carbo vegetabilis.
He visto algunos casos de Carbo animalis, donde los pacientes son muy compasivos hacia sus padres o sus hermanas. ¿es correcto?
Sí, es correcto. Esto es lo que yo digo, que simpatizan con el sufrimiento de los demás. Es por eso que se puede empujar al homeópata
o al médico a esforzarse y hacer algo. Si se trata de la hermana o alguien de la familia es aún más fuerte.
También sienten que la circulación no es fuerte, la circulación es sólo el suministro de sangre al cerebro y puede hacer que tengan síntoma de
miedo a que se puede desmayar, el miedo a desmayarse, sin miedo a la muerte.
Por ejemplo Lac caninum tiene miedo de desmayarse, pero luego se convierte en un gran miedo de morir.
Carbo animalis tiene miedo de desmayarse, pero sin miedo a la muerte.
Es casi un síntoma físico.
Dos veces, tuve una experiencia muy interesante, con Carbo animalis en situaciones extremas.
La primera vez fue un ataque al corazón muy grave y la persona se presentó como si ella se estaba muriendo y di Carbo animalis, 30C y
después de 5 minutos estaba muy bien. ¿Cuáles fueron los síntomas? Estaba muy pálida y tenía sudores fríos y su respiración era muy lenta.
La segunda vez estaba al inicio de mis estudios homeopáticos y era un paciente con un dolor muy fuerte en el cuello.
Su médico ortopedista siempre le dio calmantes para el dolor.
Y yo le di la misma medicación y desarrolló un shock anafiláctico.
Y parecía como si él iba a morir y con Carbo animalis se recuperó, fue muy bueno.
Así Carbo-a y Carbo-v están al punto del desmayo, he visto que uno es sólo desmayo, el otro entiende que no lo va hacer.
Carbo vegetabilis no tiene tiempo para comprender, sólo se desmaya.
Carbo animalis es más mantenerse vivo con el miedo de desmayarse, en ese sentido.
También Carbo animalis no necesita abanicarse.
Comentó la simpatía con la hermana y la madre, debe estar relacionada a la enfermedad de nostalgia por su casa.
Y sabe que la gente donde tienen que salir de su país por ejemplo, de Rusia a Israel y que murió de cáncer porque no podían estar lejos de casa.
Eso es cierto. Me olvidé de hacer hincapié en este punto, un aspecto importante en la patología Carbo animalis, como en Phosphoric acid.
En la patología crónica, se tiene este tremendo impulso de volver a casa, a la casa original donde nacieron, donde jugaban cuando niños
y si ellos han abandonado el lugar, entonces se puede desarrollar muy fuertemente este elemento de nostalgia.
Muy bueno que usted han mencionado esto, debido a que estoy en estado Carbo Animalis...