La idea principal con Caladium es que tenemos una sobreexcitación sexual.
Fácil excitabilidad sexual, pero no la potencia.
Por lo tanto, podría ser un buen remedio para la impotencia.
Uno de los principales remedios, junto con, ¿Cuáles otros remedios son para la impotencia?
Acaban de recordar tres remedios para la impotencia: Caladium, Lycopodium y Staphysagria.
Agnus Castus también, pero muy rara vez un caso de Agnus Castus. Mucho más frecuentes Lyc, a continuación, Staph, después Caladium.
Caladium tiene por ejemplo, la historia que tienen aquí es que;
los hombres jóvenes, especialmente hombres, tienen un gran deseo por el sexo que también puede ir a las desviaciones sexuales.
Debido a la excitabilidad, pueden ir a las desviaciones sexuales,
pero al mismo tiempo, hay una desviación sexual y excitación, tiene una especie de impotencia.
Por ejemplo, yo les daré un ejemplo.
Son muy excitables cuando se encuentran con una mujer y comienzan a tener una relación sexual.
Durante este acto sexual, el pene se relaja y se va el interés, simplemente se va.
Esto se convierte por lo general en un problema número uno para este joven, donde la erección se detiene y también el placer.
La característica es que, por ejemplo si tratan de masturbarse, mientras lo están haciendo, antes de tener un orgasmo,
en medio de este proceso de masturbación, el pene se relaja, pierde todo el interés. Se vuelven un manojo de nervios.
¿Qué van a hacer? El deseo es tanto y sin embargo se corta.
Fumar. En realidad, los casos que he visto son casos griegos y todos fuman. La mayoria de griegos fuman, así es que no estoy seguro.
Sólo quiero darles las peculiaridades para ver cómo diferenciar un remedio de otro.
Porque tienen varios remedios que pierden el interés o el pene se relaja en el acto sexual como Nux vomica.
También es más excitable, al momento de comenzar la coito, se ha ido.
Caladium, he descubierto algo muy interesante, que ellos han descrito.
Ellos tratan con el poder mental mantener el pene en erección.
Ellos van a tratar mentalmente de mantener la erección, con el tiempo el organismo se da por vencido y se va la erección.
Pero no al principio, Argentum Nitricum y Nux vomica pierden la erección de inmediato, una vez que empiezan.
Especialmente Nux vomica, comienzan con la partida inmediata, pierden la erección.
Con Caladium van a perder la erección después de algún tiempo y mientras están sintiendo un gran placer y una gran excitación,
de repente se derrumba todo y entonces tenemos los casos
en los que decimos que la gente está sufriendo de depresión mental, con la impotencia.
La impotencia trae un estado de depresión nerviosa y todo esta excitabilidad que no puede encontrar salida,
puede llevar a la persona a la desesperación.
y debido a que no pueden tener relaciones sexuales normales, van a las desviaciones y dicen: voy a tratar la homosexualidad,
para ver si lo hace más interesante.
Finalmente se puede entrar en una especie de depresión, donde detrás de su mente siempre está la idea de que no pueden
tener relaciones sexuales normales y pueden comportarse totalmente como locos.
A ellos les gusta una mujer, se emocionan y sin embargo ellos están aterrorizados de ir a la cama con ella.
Porque sienten que, si me voy a la cama, con que cara, voy a hacer el ridículo.
Más tarde, se van al estado en que se vuelven indiferentes hacia el sexo y los hombres tendrán que decir que han dejado incluso de intentar
tener relaciones sexuales, desde hace muchos años.
Sin embargo, la excitabilidad y el deseo se hace más grande. No es que pierdan el deseo y digan bien he perdido el deseo, olvídalo.
El deseo permanece, la impotencia permanece y entran en depresión.
Recuerdo casos en los que, por ejemplo, un joven después de probar diferentes tipos de sexo,
homosexuales, no homosexual, todo tipo de desviaciones, no actúan con normalidad en su función
y deciden el sexo no es bueno para ellos y terminan con el sexo.
Por lo que vienen a nosotros con problemas digestivos, con problemas de corazón, con palpitaciones y se han olvidado del sexo.
Y se les da Caladium, si ven esa imagen, cómo se llegó a la depresión y empiezan a interesarse en el sexo y entonces pueden funcionar.
Hay también algunas peculiaridades, verán aquí el miedo de cortarse durante el afeitado.
Esto puede decir, es el temor de que todo el mundo pueda tener, no, no.
Este es un temor extraño, porque nunca se cortan a sí mismos y cada vez que se afeitan, sienten, oh me voy a cortar.
También hay una ansiedad por su salud que les hace ir al médico y se apegan al doctor porque sienten más seguridad al tener un contacto.
Dan Staphysagria por lo general por el sexo reprimido y la impotencia, se le dan otros remedios antes de ir a Caladium.
Si tienen esta idea general, entonces pueden captar el remedio.
De lo contrario el miedo a ser afeitado lo encontrarán, pero es un síntoma poco frecuente. Si lo encuentran, es muy bueno
pero es un síntoma poco frecuente.
Además, cuando Kent describe Caladium dice, pertenece a las personas que tienen mucha actividad sexual y luego se vuelven impotentes.
Y luego dice, ven a una mujer en la calle, son totalmente impotentes, se ve la excitabilidad que les da la idea.
Ven a una mujer en la calle, observan y con su fantasía tienen casi sexo con ella y luego tienen un orgasmo sin erección.
Este es un caso extremo, un poco extremo, Kent lo describió, porque tal vez él vio una o dos casos como este.
No es un estado que realmente se encuentra en todos los casos de Caladium.
Hoy en día sólo por ver a una mujer y tener un orgasmo es un fenómeno muy raro, pero la idea es que, la excitación es mucha,
y la potencia es muy baja, en hombres o mujeres.
La mujer también tiene el mismo problema, gran excitabilidad y durante el coito, pierden interés.
Se hace casi imposible continuar con la relación sexual, dice, por favor detente.
En medio de la emoción y de repente ven a la mujer se vuelve totalmente desinteresada y no puede, dice detente por favor.
Yo sé lo que están pensando, pero está mal y entonces el hombre se pregunta por qué? que está pasando y la mujer es un manojo de nervios
Porque sabe que ocurre una y otra vez y ella no sabe por qué y ven que el organismo agota la energía.
Se trata de una depresión mental aquí.
Esta depresión mental es acompañada también por memoria muy débil.
Tienen que escribir todo lo que tienen que hacer, de lo contrario olvidarán fácilmente lo que necesitan hacer.
Es un trastorno que afecta a todos los niveles
y por lo general no van a venir por la impotencia.
Me enteré de los casos Caladium, que han estado haciendo esto durante años y que han decidido o se han suprimido.
Recuerdo otro caso, un joven dijo que recibió muchas reprimendas a su corta edad, por burlas con las mujeres, por pellizcarlas y
por hacer cosas por el estilo, la masturbación, los padres lo habían visto, lo reprendieron tanto que sentía que no debía hacer nada al respecto.
Cuando era un poco mayor, se enteró de que él no podía funcionar.
Más tarde decidió que esto no es bueno para la sociedad por lo tanto, se olvidó del sexo.
Cuando llegó aquí se encontraba mentalmente caído con todo tipo de temores, ansiedad por la salud, se volvia casi hipocondríaco.
Su memoria estaba fallando y todo se estaba desmoronando.
Es muy interesante ver la reaparición de la función sexual, con Caladium.
Junto con la falla de memoria, junto con la depresión mental, por lo general tiene insomnio.
Y el insomnio es del tipo que tienen miedo de ir a dormir.
Se mantienen despiertos por un largo período de tiempo y si lo hacen, van a dormir, después de unas horas se levantan.
Ellos no tienen suficientes horas de sueño para recuperarse. Una característica es que son molestados por las moscas.
Si hay moscas en la habitación, siempre irán a Caladium.
La razón es que tienen el sudor dulce, con toda probabilidad con una gran cantidad de azúcar, es por eso que dicen Caladium
es molestado por las moscas. Y si preguntan, nunca lo dicen como síntoma, pero si le preguntan dicen que sí,
es muy extraño todas las moscas, vienen a mí. Se debe a que el sudor es dulce. Una sensación de telaraña o un insecto se arrastra en la cara.
Caladium también se indica en las erupciones alrededor de los genitales, como Anacardium.
Tienen frialdad en las partes individuales del cuerpo, erupciones alrededor de los genitales, erupciones en la vagina, picazón en la vagina.
que trae también una sensación de voluptuosidad al rascarse.
Asimismo, estos organismos se ven afectados por muchos fumadores. Fumar es como un veneno para ellos.
No es que tengan una aversión.
Ignatia tiene una aversión al hábito de fumar. Si huelen un poco, no pueden. Spigelea también.
Se ven afectados por el tabaquismo, empeoran por el tabaquismo. Fumar los agrava.
Esa es la razón, por ejemplo, que a veces se dicen, den Caladium para que puedan dejar de fumar. Es una experimentación de Caladium.
¿Me entienden? Se dieron cuenta que si dan constantemente Calad 30 todos los días con el tiempo el organismo hace una experimentación
y el fumar hace que la persona se sienta mal y finalmente, dejan de fumar.
Eso es una tontería porque no es una acción curativa, es superficial, al momento de dejar de tomar Caladium, el ansia de tabaco va a volver.
Durante el curso les daré una o dos dosis de Caladium para ver si lo reconocen.
No quiero darles ahora, porque les doy la idea, pero esta idea tienen que reconocerla en el contexto de un caso.
Hinchazón de la lengua con un exceso de saliva puede ser, por supuesto, también un síntoma de Mercurio.
Las personas Caladium me he dado cuenta que tal vez fuman, pero el fumar hace que sea mucho peor su sistema.
Con el tiempo dañan los bronquios y hay una sensación de ardor que se mantiene allí durante años.
Dejan de fumar y sin embargo este daño que se hizo se mantiene por años.
Con la neurastenia sexual, con la depresión mental, con la mala memoria, con el insomnio a dónde va la patología? Hacia un caso mental. Sí,
pero ¿de qué tipo?
Hacia la arteriosclerosis en el cerebro.
También se puede ir hacia la enfermedad de Alzheimer.
¿Tienen una teoría de por qué la enfermedad de Alzheimer es una epidemia hoy en día?
Hay tantos casos de enfermedad de Alzheimer hoy, que estamos hablando de cientos de miles de casos.
Personas que pueden vivir durante muchos años, no mueren y ellos cuentan con el nivel y la expectativa de vida.
Sobre todo porque los síntomas físicos son tratados, pero no lo emocional y el ámbito mental de alguna manera nuestra alma está hambrienta.
No se alimenta lo suficientes por lo que esto se expresa en la esfera mental.
Creo que el problema de Alzheimer es muy complicado y es un producto o un subproducto de la forma en que vivimos,
la ansiedad en el que estamos viviendo la inseguridad, además de los medicamentos que están recibiendo.
Y toda la raza en realidad es empujada en este camino hacia una condición en la que lo mental está totalmente destruido.
Y vienen a nosotros y dicen ¿puede curar la enfermedad de Alzheimer?
No es una cuestión de la homeopatía cura la enfermedad de Alzheimer.
Es un asunto de toda la sociedad, cambiando el curso de las acciones.
Así que no caigan en trampas como respuesta a estas preguntas.
Decir que no, ¿quién cura la enfermedad de Alzheimer?
Dénme alguien que cura la enfermedad de Alzheimer y también curaremos la enfermedad de Alzheimer.
Pero lo que vemos con la homeopatía, hay ciertos tipos de personas, una de las cuales son Caladium que van hacia ese estado.
Y con Caladium podemos prevenir o podemos prolongar la llegada de la enfermedad de Alzheimer.
Y eso lo podemos hacer. Pero una vez que el problema se ha establecido, olvídenlo.
Por lo menos para los casos que he tratado de Alzheimer, lo único que puede fué mantenerlos en un nivel.
Entonces en un momento dado se les trata  por algún tiempo y se mantienen al mismo nivel o un poco mejor, pero no son felices.
Entonces tratan otras drogas y se ve de inmediato que bajan.
Y todo lo que se ganó, se perdió en pocos meses. Todo lo que lograron en 3 años de tratamiento, se pierde en 1,2,3 meses.
Así que ya ven lo difícil que es medir ese tipo de cosas porque dicen que bien, si hubieramos dado estos medicamentos desde el principio,
podría haber sido mejor. Por lo que nunca pueden ganar, nunca se puede probar la eficacia de la homeopatía.
Caladium al inicio, parece haber una pequeña diferencia con Selenio, que también ha reducido la potencia, pero el deseo sexual es excesivo,
así que ¿cuál es la diferencia?
Selenio no tendrá ese tipo de excitación sexual. Selenio puede tener goteo de semen,
sobre todo durante la defecación, pero no la excitabilidad real. Estas personas (caladium) son muy maniáticos sexuales.
Tienen que tener ese elemento de la sobreexcitabilidad sexual para prescribir Caladium, junto con la impotencia.
¿Alguien tiene algún caso de Caladium?
Recomienda ponerlo en el rubro deseo sexual, se excitan fácilmente, ya que no está ahí. Por supuesto. Debería estar.
Fácil excitación sexual.
Un caso de Caladium, se trataba de una mujer, ella tenía 43 años y había sido tratada por un período de 12 años
con medicamentos antimicóticos para la infección constante y la picazón de la vagina.
Yo estuve buscando el remedio correcto por 3 años, y no lo encontré, sólo por su marido finalmente lo encontré.
Dijo que, cada vez que su vientre o el abdomen se enfríaba tenía calambres en los pies y este rubro sólo contiene dos remedios,
uno de ellos es Caladium.
Esta mujer estaba muy preocupada por su salud desde hacía 12 años que había estado viviendo en una dieta sin azúcar
y ella siempre se quejaba de frío en el abdomen, pero sólo del abdomen. Frialdad en partes aisladas.
No pude averiguar nada sobre su vida sexual. Lo único que escuché a través de su cuñada, ella le había dicho ¡ yo no les voy a contar todo!
Eso es un buen punto porque hay otro punto de Caladium. Son muy tímidos para hablar de sus asuntos sexuales. Muy tímidos.
Por ejemplo, si uno hace un comentario que tal vez tiene tendencias homosexuales, esto les hiere tan profundo
o por un gesto o lo que sea un amigo dice, creo que tienen tendencias homosexuales, en un caso Caladium,
se cierran y sienten ésta timidez de tal manera que lo han descrito como si alguien hubiese lastimado su alma, sus huesos.
Sienten dentro la timidez y no quieren hablar de ello.
Tengo casos que han tomado años antes de que lo digan y les dan otros remedios.
Sin embargo, el elemento de la timidez respecto del comportamiento sexual es muy grande, parece que tienen un sentimiento de culpa
sobre sus deseos de sexo, lo que los estadounidenses llaman sexo kinki , son los tipos que tienen esta clase de ideas.
Una bomba de Caladium para que vuelvan a la normalidad.
También es muy interesante, podemos decir que tenemos remedios que seleccionan un órgano para realizar su acción,
como el hígado o los pulmones. Aquí tenemos a los órganos sexuales, donde el principal impacto es y es muy interesante
que una niña desarrolle gusanos allí, eso significa que ya existe una debilidad en el área.
Y la infección por hongos. Hay una debilidad en el área de estas personas.
Y será interesante, por supuesto, para obtener información si se insiste en este caso, ¿qué tipo de contactos sexuales estaba teniendo?
El tendrá mucha más información sobre el tipo de sexo en el que ella estaba involucrada.
Pero es interesante que de nuevo viene la timidez al hablar sobre estas cosas en este remedio.
¿Qué otro remedio es muy tímido?
Silicea es un remedio muy tímido, no quieren hablar. También Baryta carbónica, no quiere hablar. También Natrum-Mur no quiere hablar.
Especialmente sobre sus relaciones sexuales.
Natrum Muriaticum se emocionan, por ejemplo, a decir palabras obscenas durante el acto sexual.
Esto excita enormemente a Natrum Muriaticum, nunca lo dirán.
Ellos son muy tímidos para hablar sobre estos asuntos.
Platina por otro lado lo puede decir, Origanum ellos les dirán todo tipo de cosas. Lycopodium también.
Lycopodium habla fácilmente sobre su conducta o mala conducta o problemas sexuales.
Caladium no es uno de ellos.
Capsicum
es un remedio
que es específico para la inflamación de la apófisis mastoides. Mastoiditis.
Un específico.
El primer remedio en el que estarán pensando.
Lo he dado varias veces y sólo una vez fallé y tuve que dar Aurum para ese caso.
Este tendrá un efecto en la mastoiditis, en cualquier caso. Además, si la persona es gorda y fofa como Calcarea Carbonica
y son sentimentales y emocionales
pero más especialmente si expresan este sentimiento de nostalgia por sus viejos tiempos, donde vivieron, de donde los padres son,
donde está el hogar lo que llamamos nostalgia en general,
gordo, flácido y nostalgia al mismo tiempo, si son torpes en su comportamiento.
Cuando decimos nostalgia no es lo habitual. Todo el mundo de vez en cuando tiene nostalgia. Con Capsicum es una nostalgia tremenda.
Pierden totalmente el presente. Entran en el pasado con una nostalgia que es tan fuerte, tan poderosa que casi es como si eso les matara.
Una nostalgia tan grande que sienten que se están derritiendo. Algo intangible, algo que no pueden alcanzar más.
La mente se remonta. Ellos tenían una historia de amor y tienen su juventud y cómo se juega, la mente va y se pega allí.
Hay una sensación que piensan que van a morir. No pueden soportar ese sentimiento, es tan fuerte, tan poderoso.
De los tres remedios que tienen nostalgia fuerte, Capsicum, Carbo animalis y Phosphoricum acid, de los tres remedios Capsicum es el más fuerte.
Está en negritas, insomnio por la nostalgia. Se encuentran en la cama y este es un ardor en el organismo.
Tuberculinum tiene una condición similar. Tuberculinum tendrá una nostalgia y un impulso para abandonar el lugar e ir a otro lugar.
Es una situación similar pero no exactamente porque se puede confundir. Tub., por supuesto, va a ser bastante delgado, Caps.
son muy regordetes, la obesidad es uno de los principales problemas de Capsicum.
Ellos tienen el mismo ardor en el interior con el mismo anhelo de Tuberculinum.
Piensan que no pueden vivir más. Se encuentran en la cama y todo el tiempo este sentimiento es tan fuerte que no pueden ir a dormir.
Por supuesto este es otro keynote, por la tos sienten dolor en lugares distantes, debido a la tos tienen un dolor en la rodilla
o dolor en la vejiga o en el codo. Este es un síntoma peculiar, de igual manera que se describe la frialdad del abdomen,
calambres al mismo tiempo en las piernas de Caladium. Es un síntoma peculiar que da el remedio.
Por lo tanto, pimienta es un síntoma fuerte que también tiene otro remedio, tiene el deseo de pimienta, pimiento rojo. (chile)
Lac caninum, toman un pimiento rojo y se lo pueden comer.
Le pregunté a una mujer, le dije no, no va a comer este pimiento rojo.. Ella dijo, démelo. La tuvimos como invitado, estaba tomando mucha
sal, ponía una gran cantidad de sal. Le dije, le gusta la pimientos (chile)? Sí.¿Cuánto? Teníamos este pequeño pimiento rojo, pequeño
que si lo tocan, arde toda la mano. Ella tomó el pimiento, empezó a comer. Le dije, oh, Dios mío. Ahora sé cuál es su remedio.
Esas pequeñas cosas. Tiene que ser muy fuertes. El deseo es mucho y lo pueden comer, pueden tolerarlo.
Siempre se dice deseo de pimienta en el Repertorio, significa el chile o la pimienta negra normal? significa lo mismo, ambos arden, pican.
Sobre todo es la idea, que necesitan la estimulación del ardor.
Pero la verdad es que comerlo es increíble.
En Israel se puede comer, por lo menos la mitad del país es así. Lo mismo los tailandeses.
Yo traigo 7 pimientos para los israelíes que están aquí para ver si alguien puede comer esto. Estamos en la otra mitad.
Puedo hacer una prueba, un proyecto de investigación para ver cuántos israelíes pueden tomar este pimiento rojo del que estoy hablando.
Sólo comer este sin tener ningún tipo de lagrimeo.
En la India es diferente. En la India es una cultura desde eones para acá. Ellos tienen los genes para asimilar eso. India es diferente.
Estoy hablando de gente común como nosotros.
¿Quién puede comer chile como este?
Sed después de defecar, también es un keynote peculiar que hay que tener en cuenta.
También la indolencia en este caso, la mente es realmente floja, la mente no está funcionando y es indolente y perezoso.
Ellos no quieren pensar. Capsicum no es bueno para el estudio homeopático.
Porque tienen que estar alerta todo el tiempo y no pueden.
Uno de los primeros casos, cuando regresé de nuevo a Grecia, había algunos médicos que trabajaban conmigo.
Así uno venía en la mañana, el siguiente en la tarde, el tercero de la tarde, se quedaban conmigo y se supone aprendían homeopatía.
Yo les diría el remedio, escribian la prescripción y aprenderían homeopatía.
Uno de ellos, después de un par de veces, dijo, le dejo mis hojas de recetas para escribir el remedio.
El venía a dejar las hojas de recetas y él se iba.
Yo podía entender que era demasiado para él para ver lo que el paciente estaba diciendo.
Todo esto era muy raro. Venía de Chipre en realidad. El vivía en Grecia, pero venía originalmente de Chipre.
Un día, mientras hablábamos, porque yo quería ver qué hacía eso, no le interesaba realmente?
Luego hablamos y me dijo, yo tengo siempre la nostalgia de Chipre. Yo vivo aquí en Grecia, pero siempre tengo nostalgia de Chipre.
Ví su indolencia, la gordura, la flacidez, le dije dame tu hoja de recetas.
Estaba tan bien después de eso. Durante años permaneció sin necesidad de ningún otro remedio.
Sólo esas pequeñas cosas, y vamos directamente a lo esencial.
No es necesario recordar demasiado. Sólo recuerde lo esencial.
Sr. Vithoulkas ¿Puedo hacer una pregunta acerca de este sentimiento de nostalgia en los ancianos?
Tuve un caso de una anciana, de 78 años de edad, muy gorda, se quejaba de dolores en las articulaciones.
Dolores ardientes y ella era muy fastidiosa, así que fue natural para mí prescribir Arsenicum. Pero no pasó nada.
Al mismo tiempo, también me dijo que ella tomaba 6 tazas grandes de café al día.
Durante esta entrevista, ella estaba constantemente hablando de que la vida ahora es muy mala y los momentos en que era
la antigua Rusia, la Unión Soviética, la vida era mucho mejor y desde ese momento su marido murió y la Perestroika y así no tiene futuro,
nada bueno va a pasar en este país. ¿Podría ser un caso de estas personas mayores que no pueden ajustarse al nuevo entorno en el país
con los cambios y siempre tratan de recordar lo bueno que era?
Les diré, suelen tener dolores ardientes, como la pimienta, pero pueden ser otros dolores.
Pero no voy a pensar en Capsicum en este caso debido a que la nostalgia no es una molestia.
Capsicum no se queja, la vida era mejor entonces. Es un sentimiento. No, mi casa y recordar la historia de amor.
Que casi matan las emociones, no puedo hablar de ello.
Este es un problema real que tiene en Rusia, porque muchas personas en este momento, ya que Rusia no se ha encontrado, sin embargo,
muchas personas están sintiendo el infierno con todo el capitalismo, por lo que era mejor con el comunismo.
Así que no es una cuestión de lo que estoy hablando. Lo que estoy hablando es un sentimiento.
¿Cómo puedo describir esto? Es muy difícil dar con exactitud la situación.
Al igual tienen dolor tan profundo en su alma que ya no puede vivir lo que han estado viviendo en el pasado.
No es desesperación, es un anhelo, muy sentimental, pero te puede matar.
Se siente, no lo soporto, voy a morir con ese sentimiento.
Es tan fuerte, que es una situación Capsicum.
Me acuerdo también de mi experiencia, yo había tomado Capsicum una vez y me pareció que lo que los demás me estaban diciendo, yo lo sentía.
De repente tuve esa nostalgia enorme por el pasado. Soy alguien que se olvida de mi pasado totalmente, ya terminó, nunca pienso en ello.
De repente volvió todo esto y dije: Dios mío, no puedo vivir con este sentimiento, es tan fuerte, me voy a morir.
Fue sólo durante unas pocas horas. Pasó al día siguiente. Pero fue fantástico.
De pronto mi pasado vino, podía recordar como una película.
Me había olvidado de todo eso y de repente todo volvía, una nostalgia increíble.
Así que cuando yo lo veo, de inmediato lo recojo.
Es bueno también de vez en cuando probar algunos remedios, si tienen buena salud.