Este es el remedio que tomo cada vez que termino un seminario. Después del seminario tengo que tomar una dosis de Stannum.
Por lo que no necesitan más información, es sólo el agotamiento puro y total.
Esta es la idea con Stannum, sobre todo si el agotamiento se relaciona con algunos problemas respiratorios pulmonares y bronquiales.
Tiene un fondo Tuberculínico. Personas Tuberculínicas, ya saben cómo se ven, blanco, un blanco amarillento.
Y siempre con problemas en las vías respiratorias y cuando llegan al punto de tener disnea o asma,
el asma es realmente agotador, apenas pueden moverse y se les va el aliento.
Sólo pueden acostarse, no se mueven en absoluto con el fin de sobrevivir. Se mueven un poco y luego viene la disnea.
Este es el remedio número uno para esto y el segundo remedio es
Bryonia. El número 1 es Stannum para el asma que empeora con cualquier tipo de esfuerzo.
Sin embargo, este remedio también tiene una debilidad tremenda, es fuera de proporción, cuando habla.
Cuando se trata de hablar, se han agotado y la voz baja, voz muy baja.
Y dicen, olvídenlo mejor no hablo. El hecho de hablar hace que Stannum se agote extremadamente.
Si están en ese estado de agotamiento, ¿quién ha estado en ese estado?
¿Les gusta tener compañía?
No les gusta ver a nadie. Esta es la idea. Déjame en paz, pero ¿ven lo difícil que será diferenciar este remedio de Bryonia?
Ambos Stannum y Bryonia no quieren en su sufrimiento ver a la gente, comunicarse, dar su energía.
Comunicarse es dar la energía. Si me siento ahí y hablo como robot puedo durar años.
Pero si doy mi energía en lo que digo, puedo hacer mucho.
Comunicar significa energía y Stannum no la tiene y se puede ver en todos los aspectos.
En el asma también es posible que pueda tener una tos seca, agotadora
y en otra etapa se tiene expectoración espesa y en ocasiones por la tos, salen pedazos volando de la boca.
Pedazos de moco, como jet.
Nunca he prescito Stannum sin cansancio.
Lo más probable es que Stannum podría estar indicado en alguna otra condición, pero nunca lo he prescrito sin el agotamiento.
O si he intentado, no funcionó.
Los asuntos que se refieren al sistema digestivo, vemos el vacío, la sensación de vacío en el estómago con
una náusea que proviene por los olores,
sobre todo al cocinar.
Pueden ver el prolapso del útero,
pero Stannum nunca se prescribe en el prolapso del útero, a menos que tenga el cuadro general de agotamiento.
Hay algunos medicamentos que reaccionan diferente cuando el paciente se ha agotado.
Sepia qué hace?
Cuando se agota, Sepia se vuelve irritable.
Por ejemplo Nux vomica se viene abajo, está agotado y el momento en que dicen una palabra más, explota.
Eso significa que queda un poco de energía y es una protección para el organismo.
Dicen, no me den más estrés. Con este remedio (Stannnum), no queda nada.
Y cuando se presiona, Stannum sólo quiere llorar.
No hay reacción, no existe más protección. Es un remedio que no tiene protección. Se acabó, no hay energía para protegerse más.
Sólo quiero darle la intensidad, porque mediante la comparación de los remedios y la comparación de la intensidad,
sólo se puede llegar al estado correcto.
Así que con Stannum tienen que tener debilidad al hablar, es un keynote. Debilidad para hacer cualquier cosa.
La mujer tiene que cocinar y ella tiene que levantarse e ir a la cocina. En el momento en que ella va a la cocina, ya está cansada.
Y en las condiciones de asma, es un remedio que de inmediato no cura el asma.
Le darán este remedio, como primer remedio, entonces toma la energía y finalmente darán otro remedio y quizás un tercero.
Esto significa en las condiciones pesadas de asma, no en las simples.
Y cuando ven que la vitalidad de la persona se ve bien, no creo que necesite de Stannum. En Stannum se ve el agotamiento.
Está ahí, lo pueden ver. ¿puedo hacerle una pregunta sobre la debilidad? Muriatic acid también tiene una debilidad extrema.
Sí, pero en Muriatic acid por lo general la debilidad será junto con la fiebre, en condiciones donde hay inflamaciones.
Otra cosa que me olvidé de mencionar aquí, en Stannum, es la posición en la que duermen, les mostraré la posición. Es muy extraña.
Ellos tratan de colocar el pie, lo ponen en la rodilla en la parte superior, esta es una posición muy incomoda.
Hay algunos medicamentos que duermen así. Ya he mencionado Nux vomica creo. !!Usted duerme así y sus dos hijas.!!
Podophyllum duerme así, sacan el pie y no pueden dormir. Esta es una posición muy incómoda.
Esa es la única posición en la que puede dormir, Stannum. Se recuestan sobre la espalda pero luego a su vez pueden girar.
Una vez que cambian, al estar acostado boca arriba siempre coloca el pie así, por lo genera el pie derecho es el que suben.
¿Cómo se puede reconocer una diátesis tuberculosa? reconocerán la sensibilidad de los pulmones.
el esputo que sale profusamente eventualmente, se le reconocerá a partir de la mirada. ¿Por qué hacemos la conexión?
Hemos conectado Stannum con diátesis tuberculosa porque hemos visto en el pasado de estas personas en sí mismas una tuberculosis
o en sus padres y es por eso la conexión, se ve en la tuberculosis, después de años, el agotamiento continúa, se llega a ese estado,
durante o después de la tuberculosis o cuando los padres tenían la tuberculosis, los niños reciben todas estas infecciones
y finalmente, terminan en asma, le preguntan si el padre tenía tuberculosis, ellos dicen que sí, ven el agotamiento, lo aceptan.
Picric acid es otro remedio con agotamiento. Hemos visto Phosphoric acid?
¿Cuál es la diferencia entre Picric acid, Stannum y Phosphoric acid?
Agotamiento aquí en la cabeza, en el cerebro es en su mayoría Picric acid.
Agotamiento aquí, en el corazón (sentimientos, emociones), Phosphoric acid.
Agotamiento en el cuerpo físico, Stannum.
Esto significa que cuando tienen un agotamiento y el asiento de la molestia es en lo mental, no puedo pensar, mi mente se ha detenido.
Se trata de un agotamiento de Picric acid.
Un agotamiento que viene de repente, se ve varias veces en los estudiantes, buenos estudiantes que estudian, estudian
y se están acercando a los exámenes y de repente una cortina cae, es increíble, hay una cortina, entran en estado de parálisis.
Ellos dicen, no voy a ir a los exámenes porque han estudiado y un día tratan de aprender algo, leen, y nada entra. Agotamiento mental total.
El cerebro no funciona en absoluto y esto es una situación terrible para los estudiantes.
Y dan Picric acid y en pocas horas toman el libro y pueden leer de nuevo. Es fantástico.
De lo contrario no hay manera de que puedan ir y tomar los exámenes.
Por lo que el agotamiento tiene algunos asientos de acción en estos tres remedios y en Picric acid se habrán agotado físicamente,
agotados también en sus emociones, pero principalmente en el cerebro. Principalmente en el nivel mental.
Mientras que phosphoric acid se agotará aquí tambien, pero Phosphoric acid van al repertorio, olvida las palabras, olvida lo que va a hacer,
se olvida de los nombres. La memoria de Phosphoric acid es terrible.
Pero lo principal es el agotamiento de los sentimientos. Los sentimientos están acabados, no tiene sentimientos y después el estado
al que van es la apatía. No me importa. Su casa se incendia, no significa nada. Su hijo está en el fuego, ellos no se mueven.
Los sentimientos no están ahí. Cuando no tiene ondas cerebrales aquí, tenemos Picric acid.
Cuando no tienen las ondas del corazón, el corazón no físico, los sentimientos. No hay sentimientos, es una línea isoeléctrica.
Y eso es Stannum en el nivel físico.
¿Cuál es la diferencia entre Pricric acid y Kali Phosphoricum en lo mental ? Kali Phosphoricum no llega cerca de este estado.
Kali Phosphoricum es un remedio que darán después del esfuerzo, se ve insmonio, el sueño no se recupera, se despiertan durante la noche.
Continúan los esfuerzos y esto viene lentamente. Kali Phosphoricum se desarrollará durante un período de 5 años.
Picric acid, se desarrollará durante un período de 5 días. Es repentino.
Nunca verán esta imagen en Kali Phosphoricum, lo que yo describo.
El problema es, por supuesto, que en los libros tienen la misma expresión para diferentes cosas.
Pero si se toma toda la imagen, es totalmente diferente. Lo que hablamos aquí es la característica.
Tal vez Picric acid tiene miedo a las tormentas, no estamos hablando de esto.
Estamos hablando de las características propias del remedio para que sepan hacia dónde debe ir su mente en primer lugar.
Al tener esta información, su mente debe ir allí. Picric acid se verá también muy parecido a Gelsemium.
En ciertos momentos no se puede diferenciar Gelsemium de Picric acid.
La razón es que ambos se dan por vencidos, no quieren ningún tipo de desafío mental.
Otra característica es el ardor a lo largo de la columna vertebral. Este también es un síntoma hermoso para Picric acid,
sensación de ardor a lo largo de la columna vertebral.
En los libros dicen, fatiga progresiva del movimiento a la parálisis completa.
¿Darán Picric acid en la esclerosis múltiple? Casi nunca.
Es una parálisis del sistema nervioso central y no periférico. Cuando se trata, incluso en ese caso, no lo reconocerán.
A menos que tenga la debilidad mental que se verá agravada por el calor, por el movimiento, estos tres remedios
se ven agravados por el esfuerzo. Picric acid también se agrava por el calor, por el esfuerzo.
¿Y cuál es el peor esfuerzo?
El mental, sí.
¿Cuál es el peor ejercicio que pueden tener en el menor tiempo posible?
Las relaciones sexuales, se ven agravadas por las relaciones sexuales.
Ya son adultos, incluso esta pequeña de aquí al frente, ella ha crecido.
Así que podemos hablar de forma seria de algunos temas.
Picric acid puede venir por preocupaciones de la mente. Alguien se preocupa, ¿dónde puedo encontrar dinero, dónde voy a invertir el dinero?
Y la mente tiene exceso de trabajo, pero por lo general lo vemos cuando está bajo estrés y la presión
que tiene que ejercitar el poder de la mente.
Ese es el momento en que la mente se colapsa. Si dan Picric acid antes de eso, la persona dice, estoy agotado y le preguntan, ¿puede leer?
Sí, todavía puede leer y dan el remdio, no hará nada. Tienen que tener esa cortina, es como una cortina que va hacia abajo
y nada permite que entre ¿Recuerda que dio Picric acid a la chica noruega que había? No estuve aquí para saber si Picric acid le ayudó.
Me gustaría saber. Hay un seguimiento. ¿Se puede dar si el agotamiento es ya por mucho tiempo? Sí, una vez que esté en ese estado.
Porque Picric acid puede permanecer, una vez que se trata puede quedarse. No es que venga por dos días y luego desaparece.
Picric acid vendrá de repente y se quedará.
Este es otro remedio que es similar a Stannum
porque es un remedio que tiene la sensibilidad de las vías respiratorias que se agravan por el cansancio. Es un remedio muy agotado.
Es un remedio que se necesita en una situación de gripe, gripes con fiebre, cansancio, tos, una tos profunda. Es como un cerrucho.
Esta tos fuerte. Muchas veces tiene una combinación de problemas respiratorios junto con el corazón.
Tienen una agravación por el frío y una mejoría de calor en general.
A diferencia de otros remedios que por lo general les gusta estar levantados, Spongia puede recostarse casi plano en la espalda.
¿Puedo decir algo acerca de Spongia? Tuve una paciente que vino a mí con problemas de corazón, tos y muchos síntomas
y no sabía qué darle. Yo estaba completamente perdido y luego dijo, tengo terribles dolores en las piernas. ¿Qué tipo de dolor?
El dijo, es como una esponja y le di Spongia 30 y todos los síntomas mejoraron mucho.
Esto se ve en los libros que dice, cuando respiran sienten que respiran a través de una esponja, por ejemplo, en los libros verán esto.
No lo he oído en realidad, pero es bueno saberlo y esto es algo aún más extremo.
El dolor es como una esponja, no entiendo ni siquiera lo que dicen, sino lo que sienten y dicen que tal vez es algo de valor.
Estos remedios no los perciben con facilidad en los casos crónicos, en enfermedades crónicas y lo único que podemos ver, como he dicho,
es el tipo de tos, las vías respiratorias se ven afectadas y al mismo tiempo el corazón está involucrado.
Esta combinación trae a la mente a Spongia.
Petroleum es un remedio que tiene sobre todo la sequedad. Es un remedio seco en la superficie. ¿Cuál es la diferencia con Alumina?
En el interior está suelto (diarrea). Petróleo lo van a usar para las diarreas fuertes y persistentes con la sequedad de la piel.
Alumina lo van a usar para el estreñimiento persistente con sequedad de la piel.
La sequedad aquí en este remedio es mucho más fuerte y la idea es que está tan seca la piel que se ve como el cuero y ven las grietas.
Las grietas son importantes para Petroleum. No tienen un caso de Petróleo con la sequedad de la piel, simplemente.
tiene que tener algunas grietas, de pocas grietas a una gran cantidad de grietas.
Grietas dolorosas y es el momento cuando se piensa en Petroleum.
También en una etapa de agotamiento, especialmente con diarreas constantes y en ese momento sienten que van a morir
y tienen que hacer su testamento, al igual que ¿Cuál es el remedio que ellos sienten que van a morir y que tienen que hacer su testamento?
Arsenicum? No.
Aconitum.
La inminencia de la muerte les hace sentir que tienen que hacer algo. Esta es una idea repentina, me voy a morir, sin razón.
Ellos no tienen cáncer en la última etapa. Tienen solamente diarrea.
De la misma manera Aconitum no está realmente en peligro su vida, pero el sentimiento y el miedo es tremendo.
(petroleum) Irritable después del coito, es debido al agotamiento.
(Petroleum) Esto es de nuevo la sensación de ya sea que él mismo es doble o alguien más está en la cama,
es un síntoma que realmente existe y lo he visto unas cuantas veces.
Otro elemento importante de Petroleum es el malestar del estómago fácilmente, el sistema digestivo se altera fácilmente,
y especialmente el estómago, en los movimientos. Si viaja en un auto donde da vueltas
y él está sentado en el asiento trasero, tiene que vomitar o si viene con el Flying Dolphin (transbordador) o el barco.
Ellos tienen que vomitar, es muy fuerte. El mareo es muy fuerte.
Otro keynote es, mientras que están teniendo las diarreas, al mismo tiempo tienen hambre excesiva, quieren comer.
Y lo van a remarcar ellos mismos. Estos son buenos keynotes para recordar porque una vez que los escuchan los identifican.
¿Quién ha visto una erupción de Petroleum en la piel?
No es la erupción cutánea que aparece al nivel de las membranas mucosas, va más en la piel.
Es verdad que vienen en la piel y son muy secas y la piel tiene grietas y éstas llegan en invierno.
Y el paciente dice que en invierno la piel se pone muy seca. Y no es Graphites. La piel está cada vez más gruesa.
Lo que tienen que recordar también es que en muchos casos, la psoriasis, por ejemplo, que es con grandes grietas,
se está tratando un caso de psoriasis con grandes grietas y se verá en verano totalmente desaparecer, esto es característico
de la psoriasis, pero en Petroleum es más característico, en verano desaparece, en invierno estalla e inicia en Sep, Oct, Nov.
Para diciembre está completamente desarrollada y luego van hasta mayo y luego se empieza a reducir.
Petroleum, por supuesto, es uno de los principales remedios para la psoriasis con grietas
y en general los elementos que vienen en invierno, sobre todo. Si la gente dice, yo sufro de diarreas, pero en invierno,
este es un keynote de Petroleum.
Sufro con erupciones en la piel, pero en invierno, de inmediato su mente debe ir allí. Agravación en el invierno.
¿Puede diferenciar la enfermedad mareos por viajar de Petroleum, Cocculus Y Tabacum?
No podrán diferenciarlos por el síntoma de mareo en el mar, todos estos tres remedios tienen mareos fuertes, no podrán diferenciarlos.
Yo no he conocido diferentes mareos en el mar para diferentes personas.
Todos estos remedios, junto con Sepia, Cocculus, Tabacum, Petroleum y Sepia tienen náuseas fuertes en el mar.
Pero también he visto náuseas fuertes que nunca han desaparecido con el remedio.
Dan varios remedios en los últimos años y se ve que esta sensibilidad de la persona a la enfermedad del mareo en el mar permanece.
Quiero contar algo. Tuve una operación de la vesícula biliar cuando tenía 40 años de edad y después de esta operación comenzó la diarrea
y tenía 10 veces más heces líquidas por día. Era totalmente indoloro, era totalmente sin orden y no fue exhaustivo.
Y tenía un fuerte rechazo a la grasa y me dieron Petróleo 200C, tuve agravación a las 24 horas
y después de esto se detuvo totalmente. La aversión a la grasa también es un síntoma fuerte que pueden notar, junto con Natrum mur,
Pulsatilla y China. Yo nunca había tenido la sequedad de la piel, nada.
Se trataba de un Petroleum superficial, sólo en la superficie, pero las diarreas de Petroleum pueden ser realmente agotadoras.
Están constantemente con agua corriendo. La diarrea no tiene un dolor específico, pero es profusa y agotadora.
Y muy probablemente verán algo de sequedad en la piel.
Yo quería decir algo como una respuesta a la pregunta de Richard sobre la enfermedad del mareo en el mar.
La última vez que terminamos aquí y viajamos juntos en el Flying Dolphin, recuerdo que le pregunté qué remedio debía tomar porque
me conozco soy muy sensible y me dijo, trate uno de ellos, no sé si van a funcionar, tenía 3 globulos: Ipecacuanha, Cocc y Tabac,
uno de cada uno de ellos 3, probé primero con Ipecacuanha y funcionó por una hora y media.
Y entonces tuve que tomar Cocculus, que también funcionó y después de este Tabacum, funcionaron los 3, pero todavía siguen siendo
sensible a la enfermedad de mareos en el mar.
Este es un buen ejemplo.
24 años atrás llegué a Grecia y tenía que tomar el barco muy lejos, de Atenas a Mykonos.
Y comenzé a sentir extraño el estómago, náusea, eramos muchas mujeres griegas y todas ellas sacaron una bolsa de plástico
para sí mismas y comenzarona vomitar, salí a la cubierta con el aire fresco se detuvo de repente.
Yo no tuve que vomitar y me pareció que mejoré con el aire fresco y pienso que esto es mental.
La idea de que ahora estamos en el mar, tenemos que vomitar. No, no, no es exactamente así.
Todas las personas necesitan aire fresco, cuando sienten náuseas, el aire fresco es bueno.
También si tiene un poco de perfume natural, como el limón, el olor puede actuar. Sin embargo, al momento en que el mar va más
arriba, olvide el limón, olvide la respiración, olvide el aire fresco, el barco entero se ha caído.
También tuve la experiencia una vez, traté de resistir con limón, cosas por el estilo y el mar estaba muy violento y los platos caían
y finalmente, también estaban allí, pude ver a una paciente con su hija, estaban muy bien platicando y yo me estaba muriendo porque
sientes como si tu alma está saliendo, ahora va a salir. El mar era como muy violento, muy duro y yo estaba en Skyros y no me gustaba
y quería volver a Alonissos y con el auto intenté entrar en el barco pero el barco estaba lleno de vehículos del ejército
y convencí a alguien para que me dejara entrar no recuerdo cómo lo hice y entonces allí estabamos.
Eramos 4 personas, mi esposa inmediatamente cayó al suelo, yo resistí y las otras 2 personas, nuestros amigos, por todo el barco,
dijeron, no tengo ningún problema. Por lo que es una cuestión de grados, quién es más sensible, quién es menos sensibles, se las arregla
vas arriba, te quedas. Sin embargo, el momento en que el mar se vuelve realmente difícil, también caen. Es un asunto de grados.
Salimos con un barco de pesca y el mar está picado y he visto a gente local con en el mar poco picado,
especialmente cuando el barco está parado, que se marean y tienen ganas de vomitar.
Conozco Petroleum para las enfermedades de la piel y diarreas, pero sólo en qué condiciones considera que esa ilusión viene?
¿Están tan enfermos de diarrea que la confusión viene? Por lo general durante las fiebres.
Dirán quién está recostado a mi lado? Tendrán con ello la indicación.