Eupatorium perfoliatum es un remedio que tiene la imagen de la influenza cuando la influenza está afectando a todos los músculos del cuerpo.
Cuando tienen un dolor muscular generalizado, con la sensación de malestar que produce la gripe,
no importa en qué tipo de enfermedad si se trata de diarrea, hepatitis, influenza o gripe, entonces Eupatorium Perfoliatum es el remedio.
¿Cuál es la diferencia entre Eupatorium perfoliatum y Rhus Tox?, ya que se confunden estos dos remedios, fuertemente.
Hay varias diferencias. En primer lugar Rhus Tox es mucho más inquieto y está mucho peor por el frío.
Este remedio no se mejora por el movimiento como Rhus Tox.
Aunque el dolor muscular es más fuerte en este remedio, mucho más fuerte, en Rhus tox, verán también mucha rigidez.
Lo confundirán tambien con... este remedio es algo entre Rhus Tox y Bryonia.
Eupatorium perfoliatum es un remedio que está peor por el movimiento,
es un remedio sediento
donde Rhus tox por lo general no tienen sed, la sed es menor. A veces, Rhus tox tiene también sed.
Pero aquí, en Eup-per. No verán la inquietud típica de Rhus Tox, que si se voltea está un poco mejor y tienen que moverse de nuevo.
Aquí es doloroso, pero ellos prefieren quedarse en un solo lugar.
Sin embargo, todos los músculos hasta los huesos, el dolor se siente bien dentro de los huesos.
Todo el cuerpo y el malestar y cansancio es muy fuerte.
Tienen la misma reacción como la tos como Bryonia.
La tos se siente muy dolorosa.
Nos dicen, se sostienen el pecho porque el dolor es muy fuerte y con movimientos el dolor se hace más fuerte.
¿Cuál es más de los dos? en este sentido el dolor por la tos, Bryonia o Eup-per ? ¿Cuál es peor?
Bryonia es peor. Así que cuando tienen... es muy obvio, entonces pensarán... porque hay sed y Bryonia no será tanto dolor en el músculo.
El dolor muscular será menor en Bryonia. Este es el principal remedio para el dolor muscular, el más fuerte en la Materia Medica.
Se siente roto. La articulación se siente rota. El dolor es directo en los huesos. Bryonia no está tan dolorido en su estructura muscular .
Dice el libro; ilusión como si hubiese caminado largas distancias, al describir el dolor, lo describe como si se hubiera ejercitado mucho
y los músculos son muy dolorosas. No es una ilusión.
Y la ilusión de que se volverá loco. Es un estado en el que el individuo dice,
creo que me volveré loco, es lo mismo que el miedo a la locura. No es una ilusión, está equivocado, pero está escrito así en el texto.
Pero lo estoy explicando. En el texto se escribe así, pero lo que realmente significa es que a veces escuchan al paciente decir,
creo que voy a perder mi mente. Y dicen que es una ilusión. No es una ilusión. La ilusión es algo diferente.
Dolorimiento en los ojos, doloroso que puede afectar también la estructura muscular del globo ocular.
Al girar los ojos, sienten dolor, tienen que entender la sensación de malestar, el dolor, el dolor en los huesos que va por dentro,
el dolor muscular y el dolor afecta a todos los músculos, incluso los músculos del globo ocular.
Este remedio es mejorado con mucha fuerza por la transpiración, la transpiración aminora el dolor.
Este síntoma; vómitos de bilis durante y después del escalofrio no tiene ninguna importancia,
pero en realidad aparece como un keynote que no he visto pero si alguna vez lo encuentran, se puede utilizar.
Sensación de golpe, la sensación de que hay huesos rotos por todo el cuerpo, esta es la idea con Eupatorium Perfoliatum.
Gime de dolor intenso. Por supuesto, si hay tanto dolor, claro. El dolor es demasiado.
Tiende hacia Arnica la sensación de estar roto.? Arnica tienen una imagen totalmente distinta, el dolor está en la superficie en Arnica.
En la superficie de la piel. Es por eso que la idea es 'no me toque'.
A esta persona la pueden tocar, pueden sostenerla, no hay ningún problema. Con Arnica verán al contacto de inmediato...
Eso significa que el dolor se centra en la superficie.
Puede ser un dolor muy fuerte, pero es un tipo diferente de dolor por completo. Es un dolor delgado en la superficie.
Aquí es un dolor grueso, un dolor profundo, que va dentro.
Con Arnica hay que tener en una gripe, digamos, donde se comparan, lo doloroso está en la superficie.
Euphrasia es un remedio que se reconoce por la observación en las condiciones crónicas de Euphrasia.
En condiciones agudas también, ¿por qué?
Debido a que toda la fuerza de la enfermedad está en la conjuntiva.
Los ojos se vuelven rojos, ardorosos con lagrimeo.
Al mismo tiempo, la nariz está escurriendo pero el foco de la enfermedad es en la conjuntiva.
Los párpados se pegan entre sí, se inflaman, la conjuntiva se inflama, está ardiendo.
Esta enfermedad crónica, cuando los ojos están afectados, la conjuntiva es el remedio principal. La conjuntiva principalmente, no los ojos.
Al mismo tiempo, puede tener una sensación de malestar, la cabeza se siente mareada, atontada  y enferma.
Toda la cabeza en una gripe, en una influenza, en un resfriado, toda la cabeza se siente muy pesada, muy mareado. No se puede pensar
y los ojos son de color rojo con lagrimeo y la nariz escurre, la nariz escurre pero sin ardor.
Mientras que las lágrimas son tan ardientes, la descarga de la nariz no es ardorosa para nada.
Tienen un síntoma que se vería como en Puls. donde están mejor mejor al aire libre, necesitan aire fresco. Especialmente en la cabeza.
Y están mejor lavándose con agua fría, durante unos minutos. Si se lavan con agua fría, se sienten mejor.
Lo mismo en Pulsatilla.
Tienen dolores de cabeza en Pulsatilla y se ponen una aplicación fria por un tiempo y se sienten mejor. Es similar.
En este remedio la cabeza está llena y mareados, no sé si les doy la idea de la cabeza. ¿Cuál será la palabra?
Cuando arden los ojos y no quieren pensar, la cabeza está llena, el dolor de cabeza está ahí, con Euphrasia, se recuestan y se vuelve peor.
Pero no es un asunto de inmediato estar peor, se recuesta y se convierte en toda una situación cada vez peor y tratan de dormir.
Entonces se levanta, se refresca con un poco de agua y luego trata de acostarse de nuevo. Acostarse es peor.
Aunque si esta inflamación se baja a la laringe y comienzan a toser y tienen tos intensa, esta tos ya no es peor en la noche. Es todo lo contrario.
Es peor sólo en el día.
Fluoric acid en la esfera mental-emocional representa la degeneración en la esfera moral.
Degeneración, ¿qué quiero decir con esto? Son individuos sexualmente fácilmente excitables.
Están disfrutando mucho y si lo hacen en demasía entonces eventualmente se convierte en degeneración.
Este es el momento en que los asuntos sexuales son tratados de una manera muy materialista, de forma física.
La estimulación del nivel físico, absolutamente.
Tuve un caso típico y no pude conseguir el remedio. Entonces él estaba describiendo su vida sexual y le pregunté ¿qué está sucediendo?
Dijo, a veces me despierto en la mañana y yo no sé quién es la persona con la que me acosté, ¿cómo se llama, quién es esta persona?
Ese tipo de comportamiento sexual. Es un tipo degenerado de conducta.
Hay una ansiedad interna con el tiempo, conduce a la ansiedad por la salud
y la ansiedad de conciencia que no permite a la persona relajarse y dormir.
¿A quién le da la ansiedad acerca de su salud?
Phosphorus, Arsenicum, Argentum Nitricum, Agaricus, Calcarea Carbonica.
Este es también uno de esos remedios
que pueden llevar a una tremenda ansiedad por el temor de que algo va a pasar con su cerebro.
Si va a tener un derrame cerebral y que se distorsione.
¿ven cómo en un derrame cerebral la cara está paralizada y distorsionada?
¿Tendré esto? ¿Seguiré estando así el resto de mi vida? Este tipo de ansiedad y no pueden dormir, no pueden relajarse y dormir.
Les toma 2,3,4 horas antes de irse a dormir y si se van a dormir, se despiertan temprano.
Es un remedio que afecta a las venas varicosas. Las venas varicosas son una característica muy fuerte en este remedio.
Este síntoma de gotear como un grifo, lo que significa es que se sientan y la nariz escurre constantemente, sin interrupción, agua.
Otro punto fuerte con Fluoric acid es la caída del cabello en placas,
a veces tienen el estado de alopecia areata,
no necesariamente llegan a ese estado de alopecia. Es sólo la caída en un lugar. En un lugar que ven el cabello, muy escaso...
En la alopecia se ve un lugar sin cabello, en este se ve un lugar con pocos cabellos, escaso, no es alopecia.
no adelgazamiento, menos cabello, un lugar con menos cabello que en otro lugar. Escaso.
Ellos están sufriendo por el calor y a veces Pulsatilla se confunde con Fluoric acid, ¿por qué?
Pulsatilla tienen una gran cantidad de venas varicosas, se agrava por el calor y este remedio tiene lo mismo.
Tenemos un fácil deterioro de los dientes con caries, ¿puede mostrar una vez más el texto del remedio?
A veces tienen en Fluoric acid, como en Natrum Carbonicum, una sensibilidad en ambos, el frío y el calor, pero sobre todo es el calor.
Pregunto por un síntoma. Es un paciente que se ve obligado a moverse con energía? ¿Qué significa eso? Es una inquietud,
pero la inquietud rápida así, se trata de una inquietud, pero no simple, es con más energía.
Este remedio tienen una gran cantidad de energía para gastar.
He visto en este caso las personas con gran energía sexual y que no pueden controlar en absoluto.
Esa energía puede ser una inquietud que tienen, y una gran cantidad de energía.
George ¿por cuál molestia vienen? ¿por qué acueden al médico? Por diferentes razones, además de estas ulceraciones, estasis venosa,
varices, hemorroides, insomnio, ansiedad.
Si es a nivel mental, tendrán una ansiedad extrema, con falta de sueño en su mayoría.
Si está en lo físico tendrán el deterioro de los dientes, el deterioro de las venas.
¿La energía sexual siempre tiene que estar allí o puede ser que en los jóvenes a lo mejor esta energía se muestra en inquietud?
Sí, en la energía física también, pero, como he dicho, se excitan fácilmente, comienzan a partir de temprana edad,
a tener placeres sexuales, este es un remedio que disfruta de la sexualidad en gran medida, los placeres sexuales.
Finalmente entran en un estado de miedo a morir, miedo de lo que va a pasarme, ¿qué va a pasar con mi salud?
Ellos tratan, tanto como sea posible, mantener una buena salud, para disfrutar aún más. Es un remedio que se centra en sí mismo bastante.
¿Cómo se diferencia de Lycopodium en lo mental-emocional?
En primer lugar, estos jovenes no tienen miedo en absoluto.
pueden ir y conocer a la Reina de Inglaterra o pueden encontrarse con el Primer Ministro y no hay problema.
En segundo lugar, en Lycopodium la energía sexual es mucho más en un nivel superficial.
Hay una energía superficial sexual en Lycopodium.
Una vez que se exceden, pierden la energía y la capacidad y se vuelven impotentes.
Es por eso que Lycopodium es uno de los remedios más frecuentemente indicados en la impotencia en los hombres,
junto con Staphysagria.
Staphysagria por otra razón, no porque él o ella se exceden, sino por la razón opuesta.
Staphysagria, ven a un hombre que viene con la impotencia, pero el es tímido y dice: Me gusta mi mujer, pero no puedo tener sexo con ella.
¿Le gustan otras mujeres? Tal vez le gusta otra mujer y por eso se siente impotente, dice, no, quiero estar con mi esposa y no puedo.
Esta respuesta nunca la reciben de Lycopodium. Lycopodium dirá sí, soy impotente con mi esposa. ¿Cómo lo sabe?
Puedo estar muy emocionado, pero si trato de ir unas cuantas veces más, entonces yo soy impotente de nuevo.
Esta es la historia de Lycopodium. La historia de Fluoric acid es; no importa cual mujer sea, puedo estar con esta mujer.
¿Cómo diferencia entre Platina y este remedio en cuanto al deseo sexual?
En primer lugar este remedio está muy aterrizado, significa que no hay ideas de grandeza, es un materialista. Vamos a la cama.
Y este remedio está satisfecho. Eso significa que tienen sexo, disfruta del sexo y está bien.
Con Platina hay una profunda falta de disfrute en el que deja algo que desear.
Es por eso que la mujer no sabe, en Platina, si ella tienen un orgasmo o no. Ella piensa que tiene un orgasmo.
10 minutos más tarde, ella quiere más.
Sólo para dar otro ejemplo que me viene a la mente de un caso reciente.
Platina, nos dice, durante la relación sexual tengo hasta 20 orgasmos.
¿Qué es esto? No se ve, sólo podemos conjeturar que no siente en profundidad cualquier tipo de satisfacción
y no existe el ciclo normal de excitación y luego un pico, después...
Hay una excitación, el pico, se mantiene, baja, entonces de nuevo, abajo, arriba otra vez.
Con Fluoric acid hay satisfacción y la mujer o el hombre, no necesitan tener relaciones sexuales en repetidas ocasiones.
Al día siguiente otra vez. Es todos los días, 365 días al año, dice, Dios mío a su edad, los 365 días del año?
No, no tengo que tenerlo. Dijo los 365 días del año y cuando era más joven pensé que era normal.
Muy bueno. Fluoric acid.
Es correcto lo que dijo, cuando yo era joven, pero estoy hablando de un hombre que tiene 60 años. Es demasiado.
Cuando ha comenzado a la edad de 14 años y tienen 60 años y durante todos estos años todos los días tuvo relaciones sexuales,
esto está más allá de mi comprensión.
Ese tipo de energía. Creo que si yo tuviera ese tipo de energía habría cambiado el mundo entero.
No gastaría la energía.
En Fluoric acid, creo que es un sentimiento de
sólo yo y mis placeres y es por eso que van con el tiempo en ese estado de gran ansiedad por su salud
y una conciencia de culpa que es muy profunda, cuando esta conciencia culpable surja tendrán muchos problemas.
¿Por qué tienen conciencia de culpa? Porque hacen todo este tipo de cosas, pero no importa lo que hagan, en la profundidad de su mente,
siempre hay una especie de control, de lo que están haciendo
y hay un tipo de actitud crítica por su conciencia y saben que han hecho demasiado.
Tenían mucho placer y saben que esto no es correcto. Y por lo tanto, desarrollan fuertes sentimientos de culpa.
No sólo es el sentimiento, viene como patología, los sentimientos de culpa, la ansiedad de que se van a morir o que tienen una enfermedad,
ya que malgastan su vida y cosas por el estilo.
Normalmente se les ve con familia e hijos, asumiendo la responsabilidad?
Pueden tener una familia, pero puede un hombre permanecer casado? los hombres por lo general están separados
porque la esposa no puede tolerar todo ese comportamiento.
La responsabilidad tampoco es mucha, ellos no se preocupan por los niños, ok están ahí, los apoyan, les dan dinero.
Por lo general son conocidos por debilidad, si pensamos en Muriaticum acid, ¿hay debilidad específica en Fluoric acid?
No he visto en Fluoric acid tanta debilidad, no, no podemos decir como característica principal, la debilidad.
Todos los remedios tienen debilidad. Si buscan debilidad, todos los remedios están ahí, pero si hablamos de las características principales
del remedio, este remedio, a pesar de ser un ácido, no he visto la debilidad.
Calcarea Fluorica también tienen una tendencia a saltar de cama en cama, no es así? No se. No tanto como este remedio.
Este remedio es realmente impresionante y no serán capaces de... darán Nux vomica, porque es tan enérgico, darán Tarentula,
ya que están muy apurados y les da la impresión.
Y luego le dan todos estos remedios energéticos que conocen y no ayuda en nada.
Y dan Fluoric acid y ven las venas que se están desarrollando y que pueden dormir.
Se va al cuerpo físico y luego se vuelven más tranquilos.