Cancerinum o Carcinosin,como quieran llamarlo, es lo mismo.
¿Cuándo prescriben Cancerinum?
Hoy en día, hace 30 o 40 años atrás, cuando yo estaba practicando, rara vez daba o pensaba en Cancerinum.
Hoy tenemos que pensar con mucha más frecuencia sobre este remedio y no siempre como el remedio principal.
Muchas veces como un remedio intermedio, como ya he mencionado para el nivel 3 y 4 cuando se utiliza una serie de remedios,
Cancerinum y Medorrhinum vienen con bastante frecuencia en el proceso.
Especialmente cuando están atorados con un caso que pueden estar pensando en Cancerinum.
Les gustaría tener algunos indicios de cuando Cancerinum es realmente indicado.
Estoy tratando de darles primero la imagen original, digamos la imagen constitucional de Cancerinum, que puedan reconocer,
especialmente en los niños. Más especialmente en niños con asma o con niños que tienen resfriados varias veces y agudos.
También los niños que están sufriendo con la fiebre del heno.
El tipo de niño que se puede ver en este caso es un niño que los padres dicen, es un niño agradable.
Ella es muy obediente, es muy considerada, es muy buena en su clase, no tengo que presionar a que estudie, es muy responsable.
Inmediatamente se tiene la idea de Staphysagria, creen que esta niña es suprimida por los padres.
He descubierto que este no es el caso. El niño por sí mismo, por su patología diría yo, quiere agradar a los demás.
Son tan sensibles a las amonestaciones, si alguien va a hacer un comentario mal de ellos,  evitan a toda costa este tipo de daño.
Estoy hablando demasiado rápido y veo que las computadoras sacan fuego y hay algunos otros que simplemente disfrutan.
Por lo tanto, yo diría que la idea básica es de extrema vulnerabilidad.
El niño es muy vulnerable, es como los dolores que vienen en las etapas finales del cáncer, cuando se tiene cáncer en los huesos,
donde el dolor es insoportable. Si han visto esos casos, sentirán una lástima, porque gritan, gritan, sienten los huesos que se rompen.
En estos casos, por supuesto, Cancerinum no se indicará. Nunca lo he dado en este caso.
Yo no creo que vaya a hacer nada en estas condiciones.
Cancerinum se indicará con mucha frecuencia cuando se tiene una tendencia hereditaria extrema.
La madre tenía cáncer, el padre tenía cáncer, los tíos tienen cáncer.
En estos casos, donde se ve el cáncer hereditario corriendo a través de la familia, es casi un deber.
Hay un momento en que tienen que utilizar Cancerinum. Tal vez no como primer remedio, a veces como primero
pero sin duda va a ver un punto en el que van a utilizar Cancerinum.
Es muy interesante también, he pensado en Cancerinum, el cáncer es agresivo, la enfermedad expansiva, destructivo.
Desde el punto de vista de la signatura, si alguien está  experimentando Cancerinum, con su imaginación e ideas expansivas,
destructivas  del cáncer. Vemos exactamente lo contrario aquí. La gente es constructiva, los niños no son destructivos.
Ya saben que todos los niños son complicados, sin embargo los niños Cancerinum nunca están haciendo algo malo para disgustar a los padres.
Los padres siempre, casi siempre, dicen es un niño tan agradable.
Puede ser que sea un hijo de 18,19,20. En el 99% de los casos.
Ahora muy pocas veces se encontrarán con otro tipo y lo he mencionado.
Otro tipo que es un individuo gordo, insensible y egoista, que será como un bulldozer.
Todo lo que está en frente,se lo va a comer, lo agarra, va a robar a su madre, a su padre, siempre que pueda satisfacer sus propias
necesidades.Este tipo de niño también puede ser necesario pero es un 1%. El 99% es el tipo opuesto.
En realidad en la literatura que he leído sobre Cancerinum, he visto un solo caso.
Y en mi experiencia yo tengo dos casos.
Todos juntos son tres casos, pero tenemos que hablar de este tipo debido a la posibilidad.
Como se puede entender también estos niños son tan sensibles, que no les gustan las atrocidades.
No les gusta escuchar que alguien estaba herido, que alguien tuvo un accidente, su brazo fue cortado.
En este sentido, les recuerda a otro remedio que es...
Calcárea carbónica. Phosphorus puede oír hablar de tales cosas, pero cuando ve estas cosas, cuando delante de él ve algo,
él será el primero en correr y tratar de ayudar.
Es alguien que está preocupado por el dolor de los demás.
Aquí tenemos la vulnerabilidad, la sensación de dolor por escuchar historias de accidentes, de atrocidades con seres humanos, etc
Un caso de un hombre cuyo síntoma principal, había un solo síntoma, pero le hizo imposible trabajar, imposible funcionar.
Era un inválido para entender el miedo a la humillación.
Cuando hay temor a la humillación les recuerda una vez más en este caso, Natrum Muriaticum por lo general se da.
Porque ven el miedo a la humillación, en Natrum Muriaticum es muy fuerte. Pero en este caso se trata de algo más allá.
Es mucho más grande, mucho más profundo. No pueden tolerar el menor indicio de algo malo con ellos.
Estos niños son niños adorables y dan amor ellos mismos a los padres.
Ellos también necesitan afecto. Son los niños que los padres saben que tienen que decir algo bueno a ellos.
Si ellos no lo dicen, el niño aún lo anhela, pero no va a salir y pedirlo.
Como Pulsatilla que pedirá afecto, le dirá a su madre, abrazame y a la esposa el marido dirá abrazame.
Piden afecto, Pulsatilla, lo necesita como una necesidad física, la abrazan, incluso si lo hacen sin sentimientos, aún asi está bien.
Pulsatilla se siente bien. Es la idea de consuelo.
Estos niños necesitan este afecto y se sienten orgullosos al mismo tiempo.
Yo cumplo con mi deber, hago todo lo correcto, así que espero que me den cariño, que me den amor, no lo va a pedir.
Es diferente. Así que ya ven cómo este remedio que va entre Staphysagria, entre Calcarea carbonica, Natrum muriaticum, Pulsatilla.
Sin embargo, no se ajusta a alguna de estas imágenes realmente. Tienen su propia imagen.
Estos niños, como comprenderán, si no se les muestra el cariño que ellos esperan, fácilmente sienten 'debo haber hecho algo malo'
y un sentimiento de culpa comienza a desarrollarse.
Y por el hecho de que no quieren hablar tienen la impresión de que van a suprimir sus sentimientos, que frenarán sus sentimientos.
De hecho, no es una supresión, porque no vemos a estas personas con la explosión de ira que vemos con Staphysagria.
Staphysagria lo mantendrá, va a retenerlo, pero una vez que tienen un arrebato, ella comenzará a tirar las cosas, a decir malas palabras,
a veces decimos que Staphysagria podría entrar en episodios de insania aguda.
Se vuelven totalmente locos una vez que esta ira los supera. Pueden llegar a estar por un período de tiempo completamente locos.
En tales casos, el remedio puede detener una crisis de insania de la noche a la mañana.
Esta noche dan Staphysagria y mañana han vuelto en sí mismos.
Si no dan Staphysagria, se encontrarán en una clínica mental.
Y una vez que comienzan a darles químicos y cosas por el estilo, entonces este episodio puede prolongarse durante meses
antes de darse cuenta de que la persona está de vuelta.
Este tipo de casos como Veratrum, Tarentula, estos casos que Kent había visto, él hizo esa declaración para aquellos que saben,
que fue un poco lejos. Dijo, si me dejan ir a los manicomios, sacaré a la mayoría de ellos. Esto no es cierto.
No importa si es Kent, o quienquiera que seas, no es cierto.
Lo que es cierto es que la insania aguda puede ser interrumpida por el remedio correcto. Sin embargo, la esquizofrenia, la hebefrenia
que comienzan como una enfermedad de base a la edad de 16,17. Alrededor de ese tiempo y luego continúa con alucinaciones e ilusiones,
y entonces tienen estos casos a la edad de 30 años después de 20 años o 35 o 40 años, olvídenlo.
Son muy pocos los casos que pueden manejar para traerlos de vuelta a la cordura.
A la edad de 23? Si de inmediato con el inicio de la situación, se ve la imagen, se trata de Tarentula, pueden detenerlo,
incluso después de algunos años, una vez que pasan los años, la esquizofrenia es como una enfermedad que destruye
áreas del cerebro poco a poco, cada vez que no pueden ser reemplazadas.
Es como la esclerosis múltiple que destruye partes del sistema nervioso, desmieliniza partes de los nervios
y una vez terminada, se crea una placa en este lugar y luego se acabó. Es algo así. En el comienzo de la esclerosis múltiple,
hay un gran éxito con la homeopatía. Una vez que las placas se forman y la parálisis se ha establecido a ese grado,
entonces lo mejor que pueden hacer es pausar la enfermedad.
Pero con la esquizofrenia es aún más difícil, una vez que pasan los años en esa condición.
Tengo varias experiencias con este tipo de trastorno mental, que incluso con el mejor medicamento seleccionado,
pude ver una mejoría por un período de tiempo y después de un tiempo, hay una recaída.
Pueden repetir el remedio, no pasa nada. Tal vez todavía no sabemos las leyes, tal vez tenía que repetir con frecuencia.
En ese momento yo no estaba repitiendo en lo absoluto.
Tal vez, pero mi experiencia es que este tipo de trastorno mental es muy difícil de manejar.
A menos que sea una locura aguda, en cuyo caso tiene resultados fantásticos.
Es interesante con estos niños, especialmente aquellos que no tienen esta relación con los padres, los niños que necesitan el afecto,
que necesitan el amor, pero sienten que han hecho algo mal, es por eso que mis padres no me quieren.
Aman a mi hermana, aman a mi hermano, pero no me aman, estos niños están expresando las emociones a través del baile
y luego tenemos que bailar les mejora.
El movimiento de la danza expresa las emociones que han estado deteniendo, lo mismo con la música.
Ellos disfrutan de la música y se sienten mejor con la música.
Tienen un color que es "café con leche". Café con leche es una especie de color cafe pálido, terroso con esclerótica azul.
Es muy característico que
algunos keynotes que lo mejoran o agravan, cualquiera de los dos, en el mar.
Fuerte mejoría, fuerte agravación en el mar.
También tenemos una posición genupectoral que les mejora, especialmente con el asma, como Medorrhinum.
Posición genupectoral en el asma, como Kali Carbonicum, como Calcarea phosph.
Los deseos también son muy similares a los deseos de Medorrhinum. Es deseos de sal, dulces, especialmente el chocolate.
Hay un deseo exagerado por el chocolate.
Muy fuerte y tiene que ser muy fuerte, porque si le preguntan, ¿A quién le gusta el chocolate? casi tenemos un 90%. Esto no es Cancerinum.
Cuando dicen que tienen que tener dos barras de chocolate al día, entonces eso es Cancerinum.
Eso podría ser también Hydrophobinum o Phosphorus, pero sobre todo Cancerinum.
Bebidas alcohólicas, bebidas frias, grasas, los alimentos picantes, chocolate, todos estos deseos se encuentran también en Medorrhinum.
Es muy interesante que tienen sintomatología similar. Es interesante, ¿por qué?
Porque demuestra que el miasma de la gonorrea que pasó por la humanidad había terminado finalmente por las agresiones a distintos niveles,
había terminado en cáncer.
Esta súbita expansión de tumores, lo cual es característico de Medorrhinum, lo vemos también aquí.
Lunares oscuros también, una gran cantidad de lunares que son muy oscuros, que tal vez en un caso aparecen de pronto.
Mientras que tratan a una persona, los lunares salen y son de color negro, tienen que pensar en Cancerinum.
El parpadeo de los ojos, el dolor abdominal se puede encontrar en el repertorio, pero la idea de Carcinosin tiene que estar ahí.
Este buen hombre, esta buena mujer que se preocupa por los demás, que quiere ser amado, que quiere pero no pide amor,
su comportamiento es tal, que exige el afecto casi, sin decirlo.
¿La esclerótica azul deben tenerla? No, no es necesario.
Tiene un caso en que la personalidad no será de ese tipo, pero todavía hay mejoría en el mar, mejora con la posición genupectoral, desea sal,
han dado Medorrhinum y no ha actuado, entonces su mente debe ir a Cancerinum.
Tienen otro caso que parece Staphysagria. Ella es tan agradable, que describe la personalidad
y creen que es Staphysagria y no ha actuado, su mente debe ir allí.
Tienen a alguien que dice, yo no puedo escuchar todas las atrocidades, los accidentes, es muy doloroso para mí,
han dado Calcarea carbónica, sin efecto, hay que pensar en este...
Tuve una paciente que tenía muchos de estos síntomas, una joven y salió entre Pulsatilla y Staphysagria, pero en el medio
siempre estaba Carcinosin. Ella tenía 16 y yo tenía miedo de darlo como primer remedio. Lo puede dar, no hay problema.
Pueden dar Carcinosin como dan cualquier otro remedio, no hay ningún problema. El problema es cuando piensan
que en todos los casos de cáncer, Carcinosin va a actuar. No va a actuar.
En todos los casos el remedio que se indica es el que va a actuar. A veces tendrán que este remedio se indica en cierta fase del tratamiento.
Tengo dos preguntas, primero, la posición genupectoral acostado o sentado también de esta manera? No, acostado.
La segunda es, Carcinosin se puede dar sólo a partir de cierta potencia? No a baja potencia? 1x? No creo que dan 1x.
Algunas personas dicen que se puede dar sólo a partir de 200.
Puede dar 12 con facilidad, pero la experiencia es que se necesita una potencia más alta.
Tuvimos un niño y lo estábamos tratando a causa de neurodermatitis y el niño tenía un lunar negro en la espalda y dimos Carcinosin.
La neurodermatitis y psicológicamente estaba mucho mejor, pero el lunar se volvió un poco más grande y también un poco más oscuro.
¿Qué dice sobre eso? Repitan. Esa es la dirección correcta.
Tal vez debería comprender esto porque tuve un paciente Carcinosin con un gran lunar de 20 cm en todo el abdomen,
negro y volvió marron  después de 3 años.
¿Alguien más tiene experiencia con lunares negros, Carcinosin?
Me gustaría escuchar sus experiencias con este remedio, también.
Hemos tenido a alguien que tenía un punto negro aquí en su parte superior del hombro y después de 2 años de tratamiento,
desapareció del hombro y después en la sien apareció una verruga con pelo.
El todavía quiere bailar de una manera extrema.
¿Qué potencia dió? 200C. Una vez o varias veces? Repetí dos veces.
Tenía una paciente que tenía un lunar en toda la espalda que me describió como un lunar negro.
Se lo había quitado con anterioridad y después del tratamiento con Carcinosin para la depresión severa entre muchas otras cosas,
el área donde se realizó la cirugía comenzó a supurar y hubo una descarga por un período de 4 1/2 meses.
Y entonces después de ese período de tiempo se fue por completo y la cicatriz donde se realizó la cirugía, desapareció por completo.
Espere un momento, hubo descarga antes o después del tratamiento, del remedio?
Después del remedio, se abrió de nuevo y comenzó a supurar grandes cantidades de manera regular.
Hubo una operación, la operación  curó un tanto? Por completo, había pasado un año o dos antes de que yo viera al paciente.
Y entonces se abrió de nuevo y supuró. Eso es una excelente reacción. Muy buena reacción.
Había un niño que pertenecía a este 1% de los tipos de Carcinosin, con la peor neurodermatitis que he visto,
era violento, tenía 2 años de edad en el momento, retorcía serpientes, era muy violento y agresivo con otros animales.
Realmente torturaba a sus padres y era absolutamente insensible al dolor. No había encontrado el remedio,
el Doctor dió Carcinosin y la neurodermatitis desapareció por completo.
Muy bueno. Me olvidé también de dar a este punto, insensible al dolor, lo opuesto.
En Alemania se dice que Carcinosin es muy peligroso dar en el caso de cáncer.
Se reportó un caso en una mujer embarazada, dió Carcinosin y el niño fue abortado y la madre desarrolló un cáncer y murió tres años después.
En los casos de cáncer que se pueden agravar de tal manera que no haya resultados.
Esta no es mi experiencia, lo he dado en casos de cáncer y no he visto ningún efecto. Eso es cierto, me refiero a cáncer en fase terminal.
Pero este tipo de reacción tal vez hay que ponerlo en duda, el aborto no significa que fue necesariamente debido a Carcinosin.
El aborto podía haber sucedido y ya iba a suceder en cualquier caso.
De la misma manera que dan el remedio equivocado y algo sucede en el organismo, tiene un ataque al corazón o se suicida y luego dicen,
oh di Medorrhinum y se suicidó así que tengan cuidado de Medorrhinum.
Tengo mis dudas acerca de tales efectos adversos. Yo no lo he visto. Quizá, no lo sé.
No tengo una observación, sólo una pregunta. Dijo que las personas que necesitan Carcinosin son bastante fastidiosas
y se observa también este control permanente de la puerta está cerrada o la estufa apagada?
Este fastidio está ahí, tienen a un niño que es muy organizado, yo diría que perfeccionista, estos niños son perfeccionistas,
quieren hacer todo muy bien y lo hacen de una manera natural. Ellos no están obligados a sí mismos para hacerlo.
Es natural, por eso decimos fastidioso es uno de los elementos, ahora volviendo no he visto un caso curado de este problema con Carcinosin.
No sé, tal vez alguien lo ha visto.
Yo también tengo una pregunta en los niños Carcinosin ¿sabemos algo acerca si desarrollan cáncer más adelante, si no se tratan?
porque a veces se oye hablar sobre la personalidad de cáncer. Es una persona suave, no agresiva, no lucha por sus necesidades.
Yo no lo creo. He visto casos de cáncer en desarrollo en las personas muy animadas, muy extrovertidas, bon viveurs, la gente dolce vita y
de repente ... el cáncer aparece. No creo que haya una personalidad cáncer.
Lo que creo es que los productos químicos y la influencia del medio ambiente y la influencia de los factores estresantes
que vienen al organismo, con el tiempo presionan al organismo en esa dirección y es por eso porque tenemos medios para detener
las reacciones intermedias. La gente no va a morir ahora de una enfermedad aguda con facilidad.
Tenemos los medios para detenerlo y luego el organismo mantiene el efecto en el interior.
Tengo un caso que estoy tratando con síndrome de Tourette. Es un terrible caso.
Cuando el hombre no tiene sentimientos, ni conexiones, es casi un caso de esquizofrenia.
Y se va con eso, él hace todo tipo de movimientos y se frena.
Tomando su historia, dice, me acuerdo cuando yo tenía 5 años de edad, tenía una neumonía y el doctor me dijo
que morirá muy probablemente de neumonía. Me dieron una gran cantidad de penicilina. Fue en el comienzo de la era de la penicilina.
Me dieron una gran cantidad de penicilina y sentí desde entonces que la enfermedad se mantiene dentro de mí.
Después de un tiempo empezó a hacer movimientos y luego empezó a hacer cosas diferentes.
No puede tocar esto y luego se convirtió en un estado terrible de sufrimiento.
Si lo conocen, no entienden nada pero por dentro, dice, no tengo sentimientos, no tengo ningún placer, nunca he sentido
lo que es la vida, pero siento una corriente fría en mi cuerpo que no se detiene nunca.
El nunca ha tenido un agudo, él mismo no sabe la teoría y dijo, ¿cómo puedo obtener un resfriado?
George que me de un resfriado, necesito un resfrío para romper lo que se ha mantenido en el interior desde la edad de 5 años.
Tiene 39 años ahora. Se salvó de la neumonía por supuesto.
Todas las personas Carcinosin o los niños dicen que pueden tomar sobre sí una misión que es demasiado difícil para ellos?
Tienen el deber, sienten que tienen que cumplir con su deber, este es mi deber, tengo que ir a la escuela.
Les dicen, ahora tienes que ir a la escuela. Saben escuchar, así que tengo que ir a la escuela.
Cada día tienen que ir a la escuela, no se pueden perder un día de escuela.
Esta es una misión, lo puede tomar como la idea de una misión.
Tuve una paciente que se identificó con algunas funciones que tuvo como niño.
Fue en el kibutz, nació en una casa para niños y no vió a sus padres demasiado e identificó a sus padres en el kibutz
en el grupo de niños, de todos modos, cuando el movimiento de los kibutz se  fue desintegrando en los últimos años, cambió, ya no es lo mismo,
me dijo que él estaba tratando de revivirlo y se identificó con el movimiento, sintió que se estaba desintegrando también.
Me pregunto si esta es una característica de Carcinosin? No necesariamente.
Lo siento, no entiendo, si le dio al hombre Cancerinum, el caso de Guilles de la Tourette?
¿Qué remedio necesitaba? He tratado con la mitad de la Materia Médica hasta el momento.
Por cierto, el último remedio que he dado es Cancerinum. No sé los resultados todavía.
Es un caso muy grave mental y neurológico y yo lo he mantenido y él dice, sin homeopatía habría estado en un manicomio.
Siente que está en los límites.
¿Se observa también lo contrario de ser tímido y cuidadoso por lo que a veces se encuentran algunas personas que
les gusta este tipo que son responsables y propias, entonces hablan de saltar en paracaídas? Paracaidismo? no sé.
Lo que sé es que estas personas son estimuladas en su parte mental y que necesitan alimentos para su actividad mental.
Donde encuentran el alimento para su actividad mental? En la lectura de cuentos, leyendo libros.
La mayoría de ellos van a leer muchos libros, cuentos y algunos de ellos se van, por supuesto, más a la ciencia
y se concentran en la lectura y la acumulación de conocimiento científico. Son comedores de libros y viven a través de estos.
Sus fantasías y sus emociones, porque los libros es un lugar seguro para vivir las emociones, las historias de los libros.
Pero no todas las personas que leen muchos libros, necesitan Cancerinum.
Tienen que conseguir la sensación de que estas personas son muy vulnerables, que serán muy fáciles de herir,
por lo que el libro les da un lugar seguro para jugar con sus emociones. Esa es la idea.
Al igual que el baile también, liberan sus emociones, escuchan música, liberan sus emociones.
Pero sobre todo la lectura de historias románticas, no son agresivas en cuestiones sexuales.
Algunas tienen energía un poco más para tener relaciones sexuales y algunos otros tienen menos, van hacia la impotencia.
Pero la parte emocional es muy vulnerable, les miran con una especie que les hace sentir mal. Lo sienten por dentro.
Incluso el aspecto más pequeño lo sienten.
Quiero preguntar ¿Cómo cambian las emociones después de haber tomado Carcinosin?
Se vuelven menos vulnerables, esto es definitivo. sobre lo sexual? este remedio no tiene un efecto particular en la esfera sexual.
No he visto excesivo deseo sexual o falta de interés total.
Es algo intermedio. Por lo tanto, el efecto no es algo que preguntan o que investigan mucho con este remedio.