El paciente Kali Arsenicum cómo podemos reconocerlo?
Por lo general, son personas muy controladas, muy propias, muy responsables, como todos los Kalis.
Sospecharán muy poco que estas personas puedan tener una ansiedad interna del tipo que discutiremos.
La ansiedad es tan grande, la ansiedad, junto con el miedo que se refiere sobre todo a su propia salud, su propia supervivencia.
Son personas críticas, personas de hechos en todos los aspectos, empresarios, gerentes, industriales, gerentes de bancos.
Este tipo de personas que no esperan ver el miedo enorme que surge en determinado momento en el que están totalmente paralizados.
Y esto es lo que hace diferente a Kali-Ars, es un remedio que, desde el punto de vista de la patología será indicado en casos de asma.
Debido a que es un remedio que se agrava en general durante la noche. Es un remedio que no le gustaría ir a la cama.
Esto de ir a la cama es un momento de tortura en Kali Arsenicum, ya sea en ansiedad o si se trata de asma o picazón.
Sienten que hay un tipo de tumor maligno que aparece también en el cuerpo como cáncer de piel y más especialmente epitelioma.
Así que es para las erupciones cutáneas graves, especialmente cuando las erupciones tienen una forma seca y comezón intensa
que es peor cuando se desviste y en la cama.
Son gente que va a tener un tremendo miedo más específicamente, el miedo de sufrir un ataque cardíaco.
Es muy interesante porque lo confunden muchas veces con Arsenicum o con Phosphorus, que es muy interesante que
necesitan compañía, dice en el Repertorio y en la Materia Médica, que necesitan compañía y mejoran por la compañía. ¿Qué significa?
Voy a explicarlo para que lo diferencíen.
Estas personas pueden entrar en ataques de pánico que son totalmente insoportables. Es algo más allá de lo físico, algo metafísico que está
sucediendo, no entienden lo que es, no pueden comprender lo que está sucediendo en el interior y se sienten de repente tan solos,
tanta soledad, tanto aislamiento. Se sienten como si alguien ha muerto y se han vuelto totalmente aislados y temerosos.
En ese momento tienen necesidad de comunicación, tienen que empezar a hablar con alguien.
Estas personas tendrán a media noche, a las dos, un ataque de pánico. ¿Qué está pasando? Me estoy muriendo.
Y tienen que hablar con alguien y levantan el teléfono y llaman a su madre o su padre, a su amigo o alguien
sólo para asegurarse de que están vivos. El pánico es tanto, me estoy muriendo, me voy a morir, mientras hable no voy a morir
y esta es la idea mejoran con la compañía y peor cuando están solos.
Son gente seria, con una tendencia a la depresión. Son críticos y desconfiados, no son personas abiertas que se darán a sí mismos.
Ellos prefieren tomar, pero tomar no es como la idea de Phosphorus de la comunicación.
Estas personas no necesitan comunicar sus verdaderos sentimientos, sólo tiene que comunicarse.
Sólo para tener alguien con quien hablar, no importa qué, siempre y cuando hablen.
Se entiende que hablan es en este estado de miedo y ansiedad.
Quiero saber si la forma que hablan es similar a Lachesis? No, no. Lachesis también nos dicen que van a dormir y se sienten en el infierno.
¿Cuándo? al principio, cuando tosen y tienen disnea, sufren, y luego se van a dormir. A continuación, se despiertan por la mañana
y están de nuevo en una especie de estado de agravación. Estas personas pueden dormir por un tiempo
pero luego se despiertan en la mañana 2,3,4 y es el momento de mayor agravación.
Este es el momento en que pueden tener los ataques de pánico. Durante la noche, especialmente cuando viven solos.
Son personas que no suelen tener fuertes lazos familiares.
Apoyan a la familia, pero la parte emocional es más bien fría, por eso es que son muy críticos de todo y es por eso que se vuelven fácilmente
desconfiados, suspicaces y luego se van a la depresión. Si sospechan que su esposa tal vez está buscando a alguien,
se ponen celosos, sin expresar los celos. En vez de ello, se deprimen.
Los celos tienen una reacción inmediata, no luchan, pero la depresión que tienen trae a la mente, Kali Arsenicum.
Así que en Kali Arsenicum hay un miedo ansioso, inquieto, nervioso, insomnio y entran en pánico, miedo a algo desconocido,
que no se puede describir con exactitud, ustedes tienen este paciente y tal vez no encuentren el remedio al principio,
ellos los molestaran bastante a causa de esta pesadez, esta depresión, junto con la ansiedad, junto con el miedo.
No es una ansiedad ligera de la cual hablen, no quieren hablar. Ellos llaman a su amigo, llaman a la madre, llaman al padre,
nadie debe saber lo que está pasando, que tengo un miedo tremendo que con el tiempo se cristaliza en el temor de un ataque al corazón.
Ellos no quieren que otros sepan.
En etapas posteriores se puede llegar a la indiferencia, a la depresión
y a una especie de idiocia, no es exactamente la palabra, pueden estar con el tiempo en un estado de enfermedad de Alzheimer.
El insomnio y la inquietud que sucede desde hace años, además de la ansiedad y el enorme miedo, al final provocan la ruptura de la mente
que con el tiempo empiezan a perder la memoria y entran poco a poco en este anoea (demencia).
También son personas sin esperanza, por lo general se expresa esta desesperación que no hay forma de que puedan estar bien.
No hay nadie que me pueda ayudar. Les daré algunos ejemplos también de cómo se comportan.
Ven a un hombre muy lógico, muy compacto, no se ve a alguien que es ignorante y sin embargo, el pánico es tanto
que ahora tengo esto, ahora tengo lo otro. Tienen que ir al especialista.
No dirán a su madre o al padre, yo voy a tener un ataque al corazón, no. Van a ir al especialista y dirán, por favor, eche un vistazo,
siento dolor, crean dolor de la ansiedad, algo de dolor y el cardiólogo generalmente hace un electrocardiograma y no encuentra nada.
Es la gente con los más electrocardiogramas en sus manos. Cuando vienen traerán una serie de electrocardiogramas.
Por lo general de un cardiólogo de su confianza.
Recuerdo un caso, le dije, escuche; usted es un hombre muy ocupado, yo soy un hombre ocupado, ha venido tantas veces, me ha dado
tanto dinero, ha perdido su dinero, así que voy a hacerle una propuesta para que cada mes
me envíe un cheque, todos los meses y yo voy a enviarle una certificación de que su corazón está bien,
no tiene que venir para que no pierda su tiempo, pero estará feliz y voy a estar feliz también.
Le dije muchas veces que su corazón está bien y no hay problema.
Era muy extraño que este hombre después de tratar su estado Kali Arsenicum.
Me llamó por teléfono un día, él dice George me recuerda? Le dije que sí. Fue 15 años después.
El dijo, ¿quién soy? Yo dije, este es tu caso, él dice, quiero decirle algo. Tuve un ataque al corazón.
La cosa más extraña que recuerdo, tuve miedo todos estos años, ahora tuve un ataque al corazón y yo no tuve miedo.
Estaba asombrado porque podía recordar su nombre y su caso, por supuesto. Su caso fue un caso muy fuerte,
porque este hombre era tan fuerte, tan poderoso, recuerdo que en la sala de espera estaban sentadas varias personas
y varios médicos trabajan en diferentes salas y yo estaba pasando, pasaba de una habitación a otra para ver la próxima consulta
que tenía que tomar y en un momento dado sentí un poder detrás de mí y volteé y ví a este hombre y luego entró.
Por supuesto ya adentro veo su nombre y venía de Nueva York, pero este hombre era griego,
vivía en Nueva York y en su nombre, dijo el hombre que lo trajo, tenga cuidado, pertenece a la CIA.
Así que veo en el papel y digo, ah, eres tú. Entonces no tenía ningún problema, me dijo, he hecho todo en la vida, quería ser rico, soy rico.
Quería estar en el ejército americano, lo hice.
No he sido capaz de vencer el Valium. Tengo que tomar constantemente Valium para impedir la entrada de estos ataques de pánico.
Por lo que en este tipo de hombre duro, no esperan que les diga, hay una profunda ansiedad, el miedo, un miedo casi metafísico.
Es como una desintegración. En realidad, su hijo después de unos años se me acercó con síntomas similares.
Su hijo no sabía que su padre iba a venir. El padre nunca le dijo al hijo y el hijo estaba con síntomas casi idénticos.
Kali Arsenicum también actuó durante muchos años muy bien, muchos, tantos que el hijo ya no me molesta.
Pero estos casos son en realidad los mayores casos de grandes estados de pánico.
Le sorprendió que este hombre tuvo un ataque al corazón o ¿Cuál es el tipo de realización de miedo interno?
Quiero decir, ¿cree que debería ser una conexión o es algo que debería ser una sorpresa?
No olviden que este hombre era muy rico. Como ya he dicho, fue al cardiólogo cada semana durante años.
Al menos una vez la semana estuvo con el cardiólogo. Había visitado los mejores médicos de todo el mundo.
El siguió el consejo de muchas personas diferentes. Finalmente, terminó tomando Valium 3 veces al día. El problema era la ansiedad.
Después de que la ansiedad se terminó, no se molestó en venir desde Nueva York más. El iba para diferentes cosas,
por una gripe, iría al médico local, desde hace 15 años yo no sabía lo que estaba haciendo.
Lo interesante fue cuando me llamó, dijo soy este hombre, lo que le impresionó, dijo, fui al hospital con un ataque al corazón y yo no tenía miedo.
El mismo se sorprendió de lo que le había dado durante ese tiempo, le fue tan bien que incluso con un ataque real al corazón , no tuvo miedo.
Es un nivel totalmente diferente, pero no puedo saber, digamos que la cuestión puede ser si hubiera seguido todos estos años de tratamiento
homeopático, ¿habría un ataque al corazón? Esta es una buena pregunta. Yo creo que no, pero nadie puede probar esto.
¿Podemos dar Kali Arsenicum a una persona que con frecuencia tiene extrasístoles, palpitaciones?
Sí, siempre y cuando la agravación sea en la noche. Si se despierta en la noche, si está peor por el frío, Kali Arsenicum también
tiene extremidades frías como Veratrum Album. Es uno de los remedios que se indicarán en el síndrome de Raynaud,
siempre que tenga este tipo de carácter, cerrado, no comunicativo.
Hay una especie de conexión interna en la construcción de este remedio y la conexión es la siguiente.
Tiene ansiedad maligna que terminará en un tumor maligno como el epitelioma en el caso de que el corazón esté sufriendo mucho.
Es por eso que tienen este tremendo miedo acerca de su corazón porque el corazón sufre por diferentes razones.
En este caso particular, sufre porque no tiene la posibilidad de comunicarse con su esposa, comunicarse con sus hijos.
El dice, mi hijo no me entiende. Yo soy rico, tengo una gran tienda en el centro de Nueva York y no quiere tomar la tienda.
Esto es increíble para mí. Por lo que este tipo de hombre que no tiene sentimientos particulares
si los sentimientos van hacia abajo y luego viene la ansiedad y la inquietud esto se dirige hacia un gran problema.
Si damos este remedio en problemas del corazón, ¿podemos dar alta potencia? Hasta 200 se puede dar. Depende también.
Las extrasístoles pueden no significar nada. Es sólo una perturbación eléctrica, pero podría significar una consecuencia de otras afecciones
más graves en cuyo caso tienen que ser un poco más cuidadosos.
Este hombre es muy extraño. Todavía me llama una vez al año o cada dos años, sólo para decir ¿Cómo está? ¿Cuándo viene a visitarme?,
y cosas por el estilo, no tiene ya la necesidad de un remedio, eso significa que sus necesidades están cubiertas por médicos locales.
El no entendía, vino a la primera entrevista, el primer seguimiento, vino y me dijo, ¿Cómo está? Era muy duro, no sentía nada.
Nada. Un mes, nada, no siento nada. ¿Qué podía hacer? Esta actitud.
Entonces éste era en un problema, ya que dicen el remedio ¿ha actuado o no?
Le dije que estaba bien, le voy a dar otro remedio. Toma algo de placebo.
Segundo mes, una pequeña duda, ¿es posible? Después de ir a todos estos médicos viene este pequeño hombre aquí,
estoy hablando de hace 30 años, este joven sentado en un sótano en Atenas. He viajado por todas partes, es posible que éste me va a curar?
Pude ver toda la cosa, porque su pensamiento era tan fuerte, no lo olviden me doy la vuelta para ver quién me está captando.
Era alguien que probablemente estaba muy dispuesto a estar bien, él dijo ¿este es el maestro?
Me miró y la vibración me hizo darme vuelta.
Y al tercer mes venía con un anillo, recuerdo que dijo era para mi esposa, dijo, soy un hombre libre, me hizo un hombre libre.
También dijo este hombre famoso, si alguna vez alguien trata de hacerle algo mal, me llama y vendré con un arma.
¿Las compañías farmacéuticas? primero tengo que saber a quién, para no matar a todos los de las empresas farmacéuticas,
esto sería muy interesante. Pero esto muestra la actitud, el carácter, la forma suspicaz, en el Repertorio leen suspicacia.
A menos que entiendan el tipo de suspicacia, es alguien que es crítico y suspicaz, piensa mucho, no esta de acuerdo con lo que le digo,
él tiene que decidir por sí mismo, este es el tipo de personas Kali Arsenicum.
Vamos a hablar de otro remedio, Sabina.
Sabina lo conocemos sobre todo como un remedio para las mujeres con los problemas centrados en los órganos reproductivos.
Los órganos reproductivos están en desorden.
Donde tenemos tremendas hemorragias con grandes coágulos negros, las hemorragias de la mujer son casi constantes.
Y es muchas veces una situación peligrosa cuando vienen a ustedes, porque estas hemorragias no se detienen fácilmente.
Por supuesto que tienen abortos involuntarios fácilmente,
pero lo que quiero discutir sobre todo es el tipo de mujer que tiene estos problemas uterinos o problemas sexuales.
Estas por lo general son mujeres que están cerradas, no son comunicativas, no socializan
con una naturaleza apasionada y sexualmente apasionadas. Tienen gran deseo sexual, las pasiones son fuertes.
Se sienten lascivias, les gustan las cosas diferentes y van con diferentes hombres, pero su carácter cerrado les impide convertirse en
mujer casi común,que van con cualquier hombre, por lo que son las mujeres que incluso pueden alcanzar el estado de ninfomanía.
Por lo general se confunden con Natrum Muriaticum, ya que están cerradas, descontentas, no hablan de sus sentimientos.
Si tratan de apaciguarlas, si tratan de consolarlas, no les gusta, se agravan por el consuelo, al igual que Natrum Muriaticum.
Y debido a este hecho que no se pueden comunicar fácilmente, tienen un sentimiento de ser abandonadas por los demás.
Este sentimiento puede ser expresado y pueden estar pensando en Pulsatilla porque están mejor por el aire frío y fresco
y se agravan por el calor, al igual que Pulsatilla. Pero no lloran facilmente sin embargo, lloran en su sueño,
toda la pena que guardan sale durante el sueño, en el que pueden comenzar a llorar.
Muy interesante también es que es un remedio que no le gusta escuchar música, la música les afecta, algunos acordes internos les agravan
y las lleva hasta el punto en que tienen ganas de llorar y no les gusta.
Al igual que Natrum Muriaticum no les gusta llorar en frente de otros.
Pero una vez que se enojan mucho, pueden explotar y luego terminan en sollozos, después de una explosión de ira.
Son personas que no hablan mucho, no les gusta hablar, no les gusta comunicarse, pero hablan durante el sueño.
Ven realmente en ellas la idea de un individuo emocionalmente cargado, que no puede expresar esa pasión,
esta intensidad en la vida normal y la actividad se lleva a cabo por la noche durante el sueño.
Kali Arsenicum dijimos evita ir a la cama. Sabina está cansada y busca la cama y busca la soledad.
En este sentido, se verá de nuevo como Natrum Muriaticum, de nuevo son parecidas pero aquí no hay pena, está cerrada, pero no hay pena.
Natrum Muriaticum se cierra porque hay un trauma, un dolor en la psique.
Se cierran y no hay comunicación, no les gusta hablar, para mantenerse en sí mismas, para estar solas, pero en la noche hay actividad.
Ellas pueden hablar, pueden llorar, pueden hacer cualquier cosa. Muy interesante.
Y debido a esta alteración hormonal que provoca el deseo sexual excesivo, ven la actividad en el útero,
donde la sangre fluye en trozos negros que están saliendo. Se ve también la incapacidad para mantener el feto
y tienen abortos, especialmente en el tercer mes.
Y el dolor característico es el dolor que va desde el sacro hasta el pubis, hay una línea, que describe absolutamente el dolor de este tipo,
y esto es Sabina 95%. Si se especifica el dolor y ven la metrorragia. La mujer viene por lo general en tiempo para detener las metrorragias.
Tenemos un caso en vídeo, Sabina en el vídeo del otro grupo, un caso muy interesante.
Tal vez más adelante en futuros seminarios de postgraduados donde presentemos casos, voy a mostrar este caso porque es muy típico de Sab.
¿Quieren preguntar algo sobre Sabina? Eso es todo lo que tienen que recordar. Abortos,
el útero con una gran cantidad de sangre, la sangre con coágulos. ¿Cuántos de ustedes han prescrito Sabina hasta ahora?
Sangrados profusos e intermenstruales, que refiere a esta expresión de metrorragia que no es utilizada como definitiva en ginecología.
En Sabina vemos dos cosas, las menstruaciones son muy prolongadas, profusas y con coágulos de color negro.
Al mismo tiempo, en otros casos vemos todo el tiempo sangrado que se detiene durante 2-3 días y luego comienza de nuevo
y sigue y tienen esa pesadez y es peligroso, sienten que va hacia la anemia, está perdiendo mucha sangre, por eso está en peligro.
Verán a veces la fiebre surgir, el sangrado es fuerte, siempre ya sea dentro de la menstruación o si es debido a un tumor,
o un mioma, polipos o debido al mal funcionamiento del útero.
Tengo una pregunta acerca de Sabina, muchas imágenes de los remedios en la Materia Medica  expresan la relación con la música.
debido a la naturaleza de la homeopatía, cuando se desarrolló e iniciaron las experimentaciones, dónde se hicieron muchas patogenesias,
la música estaba disponible entonces pero es muy diferente a la música disponible hoy en día..
He descubierto que parte de la información del Repertorio no es realmente exacta y me pregunto si puede comentar al respecto?
Eso es cierto, pero cuando nos referimos a esta sensibilidad, tiene que ser muy fuerte, eso significa que sospecha que es Sabina
Y pregunta ¿le gusta la música? ella dice que no, continúan. No la escucho. Esta es la respuesta.
Cuando llegan a esa respuesta, ningún individuo dará esta respuesta, incluso si son poco musicales.
Incluso si no la escuchan, si la escuchan por casualidad, no les importa. Les importa el ruido.
Parece que hay una especie de sensibilidad en el oído y si el ruido es fuerte, entonces parece penetrar en el organismo. Es similar a Theridion.
Theridion tampoco puede tolerar ese ruido y lo sienten en su cuerpo, es doloroso. Pero aquí la música es rítmica.
Y esto es extraño, Theridion no tiene esta sensibilidad para la música, tiene la sensibilidad al ruido
y en Asarum es aún peor la reacción hacia el ruido. En Asarum se tapará sus oídos, pero no en la música. Les gusta la música.
Sin embargo, cualquier tipo de ruido y sobre todo el ruido chirriante cuando escriben con la tiza en el pizarrón, les dan escalofríos.
Sobre Sabina, el sangrado ¿después de cuánto tiempo se puede esperar que Sabina detenga la hemorragia?
¿Cuánto tiempo hay que esperar? Depende. Si ella viene por una menstruación abundante, no un sangrado real,
entonces se puede esperar 2-3 meses para ver si se regula. Pero si viene con sangrado profuso, patológico,
entonces tienen que esperar unos días solamente. En pocos días tienen que ver la reducción. En potencias bajas. No bajas, no.
Pueden dar altas potencias, que actúan más rápidamente, especialmente en el sangrado como lo que estoy hablando
tienen que dar 200, 1M, 10M, 50M, a menos que haya un cáncer, por supuesto. Si tiene un cáncer en el útero el sangrado es diferente.
Importante la respuesta en un postrparto, con hemorragia profusa, el cual la iban a preparar para histerectomia, ya que no cedia
y con sabina se detuvo en un hora. ¿Alguien más tuvo un caso típico de Sabina, ¿Recuerdan?
Me enteré de mujeres que hacen experimentos con Sabina en diferentes potencias para lograr un aborto.
¿Tuvieron éxito?
En parte.
Es muy extraño. A fin de tener un aborto, vamos a hablar claro, tienen diferentes frecuencias vibratorias.
Esta es Sepia, Sabina, Natrum Muriaticum, Ignatia, etc.
El sujeto, la mujer, tiene que estar muy cerca. Si es Sabina se va a curar, no sólo no va a tener un aborto, pero en caso de que
fuera a tener un aborto, no lo tendrá. Así que este caso está fuera, está curado.
Con el fin de tener realmente tal efecto, tiene que ser realmente la frecuencia vibratoria que viene.
Eso significa alguien que es muy sensible a Sabina sin ser Sabina exactamente.
En tal caso, podría ser una posibilidad, si se toma Sabina en potencia baja, con frecuencia, tal vez.
Pero si alguien su remedio está aquí y Sabina está aquí, no tendrá ningún efecto.
Tengo una mujer joven y ella tuvo 3 veces aborto cuando tuvo el cuarto embarazo, en ese momento yo trabajaba con bajas potencias
Le dije que tomara Sabina 30C una vez por semana y siguió con el embarazo del niño.
Ella dijo que el útero no tenía la fuerza para mantener al niño.
Ese caso demuestra que la homeopatía no es efecto placebo.
Un día una mujer me llamó por su perra que tuvo cachorros, ya había parido y la perra tenía hemorragias constantes
y el médico quería hacer una histerectomía. Yo no vi al perro, pero otra cosa importante que la mujer me dijo es que desde ese momento
la perra era muy sensible al tacto. Sabina ayudó hasta ahora, esta perra va a tener de nuevo cachorros.
Muy bueno. También es interesante para nosotros que estudiamos en detalle los desequilibrios humanos,
es muy interesante, si van al Repertorio, si mal no recuerdo, verán otro remedio que tiene sangrado con coágulos que es de nuevo
Platina, de nuevo un remedio muy sexual.
¿Qué tiene que ver la sexualidad o la insatisfacción en materia sexual, con coágulos negros?
Están viendo que la desorganización del organismo está señalando algunos indicios en lo que podría ser el problema
Pero así es como también se aprende sobre la estructura interna de los seres humanos.
No todo el mundo va a ser así, pero preguntan y dice muy abundante, con coágulos de color negro. Lo más probable es que es un caso
de una insatisfacción en la energía sexual. La energía sexual es fuerte y hay una insatisfacción interior.
Estas mujeres tienen relaciones sexuales, pero no una verdadera satisfacción, no terminan en un orgasmo real.
Terminan en otra cosa que es más o menos, pero están muy excitadas y no hay fin a su deseo. El deseo se mantiene.
Cuando se produce el orgasmo real, el deseo desaparece por un período de tiempo al menos.
Con Sabina, con Platina, con Origanum, no vemos ese tipo de satisfacción.
Vemos la excitación y no la satisfacción.
También la mente de Sabina es muchas veces una mente confusa, una mente, como si hubiera una intoxicación,  hay lentitud,
es una especie de niebla con aversión a hacer el trabajo mental.
Ellos están listos para hacer otro trabajo, pero no mental.
Por lo tanto, su memoria cae muy pronto y tenemos alteraciones de la memoria, trastornos de concentración,
alteraciones de interés en la vida profesional, si se trata de una profesión que necesita la función de la mente.
Así que para traer a un individuo al equilibrio real, mental, emocional y físico. Aquí pueden ver la sobreactividad
en el sistema reproductivo y la desaceleración de la actividad mental.
Ven que los sentimientos son fuertes, pero los mantienen en el interior, no son comunicativos.
Y se ve la salida a todos los disturbios como un flujo de sangre, es tremendo y negro.
En los hombres el aumento del deseo que tiene Sabina deberia estar en segundo grado.
No recuerdo ahora. Lo que recuerdo es que definitivamente había una gran cantidad de casos de mujeres Sabina,
pero lo que hemos dicho, excepto por la hemorragia uterina, el resto se puede aplicar a los hombres que están cerrados,
llenos de sentimientos en el interior, pero no son capaces de expresar estos, esta actividad se lleva a cabo durante el sueño
en el que hablan, lloran, gritan, llevan a cabo y todo eso y tienen aumento en el deseo.
Me gustaría hacer una pregunta sobre Natrum Muriaticum. Debido a que estamos comparando ciertos aspectos, la cercanía y todo eso.
¿Qué pasa con el deseo sexual, es fuerte en Natrum Muriaticum, se ha visto que tan frecuente?
Natrum Muriaticum debido a la falta de comunicación, lo mantienen en el interior y no lo expresan, no salen a buscar pareja.
Por lo tanto, el deseo es muy fuerte y cuando entran en contacto, este deseo es detonado.
Pero hay satisfacción, no hay ninfomanía, una tras otra. No, hay satisfacción, se vuelven muy sexuales.
En su expresión, una vez que se permiten ser ellos mismos, pueden llegar a ser muy expresivos y muy sexuales, pero sin orgasmo.
Si esto se cierra, en Natrum Muriaticum puede ir más profundo y se cierra a esta función, luego viene la depresión, que es profunda
y son indiferentes e incapaces de tener emociones, placer.
Sabina, Platina, disfrutan pero no alcanzan ese pico de placer que libera el organismo.
Al parecer, para alcanzarlo, hay una producción de ciertas hormonas en el sistema, hombres o mujeres que tienen que ser neutralizados.
No sé exactamente cómo funciona el mecanismo. Tienen que ser neutralizados por lo que llamamos orgasmo.
En Sabina, en Gambogia, en Origanum, en Platina, no llegan a esa satisfacción.
Nat-m sí. Los sentimientos cerrados, están ahí, no se expresan, están peor por el consuelo pero en la esfera sexual, si se lo permiten.
Debido a que una mujer Natrum Muriaticum puede ser abordada por 10 hombres y eligirá uno sólo y tal vez ninguno de los 10.
Ella dice que no le gustan, el año que viene, la próxima vez vamos a ver. Ellos se abstienen.
Sabina no es tan selectiva.
Así que con todo esto por supuesto podemos diferenciar el uno del otro.