Palladium es un remedio interesante
la sintomatología de Palladium se creará en una persona que tiene una inseguridad emocional y al mismo tiempo,
tiene fuertes sentimientos y al mismo tiempo inseguridad emocional.
Y hay un tercer factor que interviene en este complejo y es un egoísmo  inexpresado.
¿Porqué digo egoísmo no expresado? Estas personas se sienten algo especial, pero nunca lo dirán a nadie.
Por lo que esta sensación de que soy algo, pueden imaginar muchas emociones internas, soy especial, tengo muchas emociones,
pero al mismo tiempo tengo una inseguridad emocional. ¿Soy aceptado por los demás, he de ser aceptado?
Ustedes pueden imaginar el conflicto que surge en el interior de una persona.
Y a fin de equilibrar estos elementos dentro de la persona, necesitan la aprobación exterior, adulación externa.
En el Repertorio dice deseo de halagos o algo así. Desea ser halagado, pero no es un simple halago.
Se trata de un halago que tiene que estar todo el tiempo. Porque todo el tiempo hay desequilibrio debido a la inseguridad, fuertes sentimientos,
el egoísmo, la sensación de que soy algo, pero no tengo que decirlo yo. Otros tienen que decirme que soy algo especial.
Así que hay un hambre de esta aprobación de su entorno social.
Tienen un niño o una niña que necesita Palladium y van a una fiesta y en la fiesta los demás no les prestan atención.
Ellos se quedarán sin hablar, sin decir una palabra, esperando que otros se les acerquen y la idea es que les digan, eres tan inteligente,
eres tan guapo, eres esto, eres aquello y esto no sucede y se van hechos pedazos.
Se van a casa y están absolutamente hechos pedazos. Están deprimidos, no quieren vivir más.
Pero si alguien en la fiesta les ha prestado atención, los ha halagado, les ha dado su aprobación son felices, exageradamente felices.
Es muy grande la idea de que son especiales y tienen que tenerles especial cuidado, por lo que si esto no sucede,
entonces casi llegan a las ilusiones que han sido descuidados. Todo el mundo me ha olvidado. Nadie me presta atención.
Y sufren tanto que pueden ir de un extremo al otro, cuando los adulan, están en la cima del mundo, no les prestan atención, no los adulan,
sienten que todo el mundo los rechaza, nadie quiere verlos o nadie les presta atención.
Tienen un orgullo que fácilmente se rompe, por lo que se destruyen fácilmente porque los demás no les prestan atención.
Pero la idea es ver cómo se desarrolla la patología, porque si la persona no recibe estos halagos para su equilibrio,
se dice que están mejor con la adulación, esto equilibra este conflicto interno pero si no consiguen este halago, entonces hay ilusiones
de ser grandes en desarrollo. Soy más grande que los demás, soy más alto que los demás. Ilusiones internas.
Pero no van a tener una confrontación abierta con los demás. Por el contrario, van a evitar cualquier tipo de enfrentamiento real, externo.
Verán, todo sucede en el interior.
Y por lo tanto serán las personas que muestran una verdadera falta de confianza en sí mismos. Nunca están seguros acerca de sí mismos,
a menos que alguien les asegure, alguien les diga lo buenos que son.
Los niños Palladium irán a la escuela y en la escuela sucede que el maestro ayuda al niño con elogios
y son los primeros de la clase, cambian de escuela y el maestro no les presta atención y caen en los últimos. No les importa trabajar.
No me aprecian, no me entienden, ¿por qué tengo que hacer un esfuerzo.
Ven la inestabilidad de este remedio.
También tienen un niño que tiene una inteligencia promedio y tiene casi una ilusión de que es muy inteligente, yo sé,
pero no lo dirán a nadie, esto es algo interior. Lo sé, pero por dentro todo el tiempo están esperando que alguien externo venga y
le diga que sí sabe, que sí es bueno.
Ahora bien, esta idea de que es más, de lo que realmente es, esta idea es muy interesante, la forma en que se muestran
los tumores o quistes, son muy grandes. Especialmente en las mujeres, tienen tumores grandes.
Si de repente hay un tumor que es demasiado grande, tienen que pensar en Palladium, especialmente si el tumor es en los ovarios.
Quistes en los ovarios que tienen gran tamaño, es como si el organismo no puede encontrar una salida y explosiona en el órgano.
El deseo sexual de Palladium es bastante fuerte, pero no expresado.
Eso significa que el individuo siente la necesidad de tener actividad sexual, pero debido al hecho de que estas personas están
cerradas a la comunicación con otros, no tienen salida fácil para esta función.
Entiendan, la gente insegura emocionalmente no atrae a los demás, incluso si tienen sentimientos muy fuertes,
pero si están girando alrededor de sí mismos y de su imagen interna, no atraen a los demás.
Por lo tanto, a pesar de tener un fuerte impulso sexual, tienen que recurrir a la masturbación para liberarlo.
Debido a que es difícil para ellos comunicarse.
Decimos que este crecimiento del ego o la necesidad de crecimiento, se puede mostrar en los tumores grandes,
pero hay un conflicto que está sucediendo, un fuerte conflicto, vean cómo se muestra en el sistema nervioso, produciendo convulsiones,
tics y sobre todo produce un síndrome, Guilles de la Tourette, se llama el síndrome de Tourette.
Hay un síndrome en el cual el niño tiene tics de esta manera y al mismo tiempo hace ruidos y es interesante que los ruidos que hace
o las palabras que dice, tienen una connotación sexual. (el paciente en sus tics dice palabras obscenas)
Lo siento, pero estos son hechos de la vida que tienen que considerar cuando tienen delante al paciente.
Por lo tanto, lo que observamos en estas personas es que a fin de excitarse sexualmente, les gusta escuchar o decir
palabras obscenas, ellos se excitan con palabras obscenas y les gusta oírlas también.
Entiendan que estas personas, si han llegado hasta el punto donde hay tics, les es más difícil conseguir una pareja sexual.
Así que cuando tienen una, se vuelven más sexuales y es similar a Platina con desviaciones y cosas por el estilo.
Pero lo interesante de estos niños o niñas es que la opinión de los demás para ellos es muy importante, me dijo que yo soy inteligente,
me dijo que soy estúpido, me desinflo . La opinión es muy importante, vemos el síndrome que llamamos el síndrome de Tourette.
Los niños van a la escuela durante 5 horas y nadie sabe que tienen tics. En la escuela están totalmente compuestos, sin tics en absoluto,
porque la opinión de los demás es tan importante que la mente controla la actividad eléctrica del sistema nervioso.
Se controlan totalmente y están tan compuestos que nadie de la clase sabe que tienen este problema.
Es como si toda esta súper energía que se produce en el sistema nervioso, está en alguna parte, se conserva en el organismo
y cuando van a casa, ésta es puesta en libertad y los padres se vuelven locos. Y van a la escuela y nada.
Por lo tanto, es impresionante la diferencia. La mayoría de los síndrome de Tourette, se van a controlar en un entorno social,
Pero en Palladium se controlan totalmente. No quieren demostrar nada, Palladium es uno de los principales remedios a utilizar en tal situación.
Por supuesto que no lo usan sólo para esa situación, se entiende la estructura interna de la persona, la necesidad de la adulación,
la necesidad de ser aprobado, que también es la necesidad de Anacardium, la necesidad de Baryta carbónica.
Ellos tienen necesidades similares, pero Baryta carbonica nunca piensa soy super, por el contrario, piensa soy estúpido.
Anacardium también. Esta gente piensa, soy super, soy muy listo, soy muy inteligente, nadie lo reconoce.
Y pueden ser muy inteligentes, pero incluso estas personas muy listas, necesitan apoyo y necesitan la adulación, a fin de equilibrarse.
De lo contrario no pueden equilibrarse.
Así que la gente Palladium se encuentra en una lucha constante, un constante conflicto dentro de sí mismos.
Escuchan su historia pero no dirán mucho al médico. El real Palladium constitucional no dice mucho, es muy reservado.
Esperan a que otros se acerquen a ellos, no irán hacia los demás por lo que no quieren hablar mucho.
Este es un remedio que se necesita muchas veces al inicio del síndrome de Tourette.
Ustedes verán que Anacardium, Silicea, Baryta carbonica les dirán, me siento totalmente incapaz de hacer las cosas.
Estas personas no dirán yo soy incapaz. Dicen, los demás piensan que soy incapaz.
Es diferente, los otros no me reconocen, es tremendo. Me mata. Ellos van a llorar.
Así que se dan cuenta como una acción secundaria, la inseguridad emocional y dicen ¿por qué necesita tanto apoyo desde el exterior?
Al poner las cosas en conjunto y con el tiempo se llega a la idea de Palladium.
Un síntoma peculiar es como si algo colgara de la garganta y una sensación como si el útero prolapsará.
Los tumores grandes es característico, sobre todo en la mujer.
Dolor de cabeza en la parte superior de la cabeza  que cruza, de oido a oido también es un keynote.
¿ Como cruza el dolor?. A través de esta. De esta forma.
Mejor con la presión o el frotamiento. El paciente nunca lo dirá exactamente, simplemente les indican que el dolor es de aquí
a aquí. Si es así o así, no es importante.
Me gustaría compartir un caso de Palladium. Había una mujer que tenía 23 años y estaba estudiando para ser abogado
y la patología por la que llegó, fueron dolores de cabeza severos. Eran muy peculiares, el dolor se producía en el occipucio,
como si alguien le diera un golpe muy fuerte en la cabeza y cae inconsciente por el impacto del dolor.
Todas sus pruebas se habían hecho y los médicos estaban pensando que tal vez ella tenía epilepsia,
porque dos veces había caído delante de los automóviles, debido al dolor.
Sin embargo, la epilepsia se descartó en el EEG y ella tomaba fuertes analgésicos para esto y había también alteraciones en la menstruación .
el ecosonograma mostraba la enfermedad de ovarios poliquísticos, es decir el síndrome Stein Leventhal en el que menstrúan cada 3-4 meses,
ya que las hormonas no están en orden. Esto era todo lo que había sin modalidades, nada más y en el cuestionamiento acerca de
su personalidad, tenía esta patología típica de la mente. Ella pensó que nunca fue juzgada de manera justa en sus exámenes,
que tenía que estar en la parte superior de la universidad, pero el profesor no entendía lo que estaba diciendo.
Y en los exámenes no fueron justos, porque ella era la mejor en el colegio, pero no era con soberbia, dijo que esperaba que entendiera
que ella era buena. Después de dar Palladium 200C y MC y de nuevo MC en un período de 1 año y medio, su menstruación
se volvió totalmente normal porque ella tenía ciclos largos de 14-15 días
y los dolores de cabeza desaparecieron completamente y le di seguimiento durante 2,5 años y ella está muy bien.
Ven el dolor de cabeza en el occipucio, como por un golpe, es un nuevo tipo de dolor de cabeza.
No es importante, con el dolor de cabeza no pueden encontrar el remedio, pueden encontrar el remedio con la comprensión del paciente.
Ruta es un remedio muy conocido para el tratamiento de traumas en los tendones, en el periostio, en los tejidos conectivos.
También es un muy buen remedio específico para la bursa. Un  tipo de quiste que se desarrolla cerca de los tendones o articulaciones,
donde hay algún tipo de acción especial de los tejidos. A veces se desarrolla una especie de bulto, es una especie de quiste, llamado bursa.
No sé si ésta es la expresión más moderna. Esta es la vieja expresión.
Si alguien tiene un ganglion tome Ruta 200 y me dice mañana que pasó.
Es un remedio que es inquieto, que presenta síntomas similares a Rhus Tox y empeora con el frío y la humedad.
Un remedio que por lo general no quieren comunicarse.
Porque desarrollan vértigos fácilmente, pueden pensar que necesitan Bryonia.
Hay un estado de la mente como niebla y lentitud, lento y hay una palabra mejor, desconcertado, perplejo.
Es muy interesante que Ruta es uno de los remedios importantes en el ataque de pánico.
Con esta en mente perpleja, con esta lentitud de la mente, especialmente cuando se encuentran en un ambiente caliente,
el ataque de pánico viene. El pánico que se va a morir y tiene que correr a la sala de emergencias.
Se trata de una ansiedad que no pueden definir. Se trata de una ansiedad, un estado de pánico que no han sido capaces de definir.
Les he preguntado después, ¿puede decirnos lo que sentía antes?
No pude obtener una buena descripción de su estado.
Se trata de un ataque de pánico que los paraliza, los deja desamparados y temen que la muerte es inminente, que la muerte se acerca.
Y tienen que buscar ayuda. Hay miedo de la maldad y el miedo al agua como Stramonium o Lyssinum.
En su mente que es lenta y no funciona muy bien, todavía tienen una especie de insatisfacción con ellos mismos,
la insatisfacción con los demás. Pueden llegar a ser desafiantes.
No acepto lo que usted dice. No es contradicción, es la idea de la insatisfacción que este remedio tiene.
Si hablan con ellos, verán que se sienten no como si quisieran suicidarse sino que la vida es una carga para mí, es demasiado para vivirla.
Este descontento no es una insatisfacción con la vida, es más bien resignación que no puedo vivir la vida, no puedo caminar, ir adelante,
no me puedo mover. En los niños que están estudiando y por el estudio desarrollan dolores de cabeza,
el remedio principal es Calc-phosph. Ruta también se debe considerar en estos casos.
Especialmente si el niño se queja de que la mente no está clara.
Tratan de leer y por el movimiento de los ojos tienen una especie de dolor de cabeza o vértigo y el niño tiene que abandonar los estudios.
A veces el dolor de cabeza es como un clavo enterrado. Se utiliza también en lumbagos, donde tienen un síntoma, como Bryonia,
donde al respirar profundamente sienten dolor. Y están mejor acostados.
Yo diría que este remedio se encuentra entre Bryonia y Rhus Tox, sin tener la sed de Bryonia y la inquietud de Rhus Tox
y la imagen mental de Bryonia. Sin embargo, no quieren compañía, pero si entran en los estados de pánico,
tienen que estar siempre acompañados por alguien para sentirse seguros.
Así que si alguien viene con los ataques de vértigo o pánico, por ejemplo, la mente es lenta, lenta,
y si él le dice sobre todo que la mayoría de los ataques de pánico viene por el calor, si se calientan demasiado, esto es Ruta.
Eso es todo lo que tienen que recordar acerca de Ruta. Si les digo más, no recordarán nada, al final, olvídenlo.
Y, por supuesto, para los casos traumáticos, este remedio es un remedio traumático cuando las articulaciones están traumatizadas
y especialmente, el periostio, cuando se produce un golpe y hay un dolor y el dolor es realmente debido al trauma del periostio,
Ruta se convierte en un específico como cuando tenemos esta bursa o ganglion, como se llame.
¿Está indicado para el síndrome del tunel carpiano? Sí.
¿Ha dicho que es un remedio para el ganglion en los tendones? Sí.
Tuve un caso con un ganglión en la muñeca y se fue, se puso muy suave durante dos días y luego fue absorbido por el cuerpo,
pero volvió a crecer. ¿Después de Ruta? Sí. Después de Ruta, volvió a crecer. Y repitió Ruta? Sí, y lo hice de nuevo,
pero volvió a crecer, es la tercera vez que crece ahora. Dio Ruta y se fue, luego regresó, dio Ruta de nuevo,
¿Qué pasó? Se fue de nuevo. Y entonces volvió a crecer. Está regresando ahora, está creciendo muy lentamente.
Tal vez necesita una tercera dosis. Este tipo de tratamiento es un tratamiento superficial, muchas veces es impresionante.
Porque a veces crece tanto sobre todo en lugares donde hay una fricción debido al trabajo que están haciendo,
se desarrolla esta bursa y tiene que ser operado. Luego le dan un remedio, van al cirujano y dice ¿dónde está?
Pero no es el camino. Cuando se tiene la imagen, esa imagen en la mente, cuando se tiene esta dificultad,
los tendones se endurecen y se rompen, es por eso que los músculos que mueven los ojos, tienen una rigidez.
Así si hacen un esfuerzo, entonces se convierte en dolor de cabeza que parece entre vértigo y dolor de cabeza
y a veces el dolor de cabeza termina convirtiéndose en un clavo hacia dentro.
Para diferenciar con Rhus tox, es cierto que Ruta no mejora con el movimiento? Así es.
No, no es especialmente mejorado. Ruta tiene inquietud, también tiene otro síntoma que pueden encontrar,
si los tocan en el momento en que duermen, por ejemplo, hay una gran reacción.
Lo que tratamos de hacer aquí es dar la base, por lo que nos atenemos a eso y no a los keynotes que pueden ser engañosos.
George ya que estamos aprendiendo homeopatía clásica, quiero su opinión, cada vez que hay un tratamiento local de un síntoma
en particular, estamos hablando mucho acerca de Arnica, etc, usted considera como una supresión el evitar
en un caso agudo dar el remedio de inmediato que pueda trabajar basados en el constitucional,
así que cuál es la solución para ello? Sí muchas veces, yo diría muchas veces dan remedios que mejoran los síntomas, no al paciente.
esto no es bueno, verán a mí me gusta ver una agravación. Si alguien viene y me dice, tomé el remedio y me siento muy bien... no me gusta.
La mayoría de los casos informan de agravaciones, eso significa que una agravación ha tocado más profundamente.
Si ven la mejoría inmediata o han tocado superficialmente, como usted dice, un síntoma o el caso es incurable, como el caso que presentó.
Cada remedio trae una mejoría. Ahora ¿ Qué se puede esperar de Diphtherinum? ¿Va a haber una agravación? Yo digo que sí lo más probable.
Si toca más profundamente el caso y se inicia una reacción curativa, habrá una agravación ¿Y cuál será la agravación?
No lo puedo decir en este caso. El organismo decidirá, lo que sea.
Pero si ven un caso incurable, darán un remedio y estará mejor, dan Sulphur, funcionó de maravilla, Causticum, Natrum Muriaticum,
todos los remedios que dan hay una mejoría. Finalmente, decimos que este caso es incurable,
Así es como sabemos que el caso es incurable.
Veo con frecuencia las personas que vienen y los pacientes llegan con uso excesivo de su cuerpo, como cavar mucho en el jardín,
después tienen problemas en el hombro, el codo de tenista, con lo que he podido comenzar es con Rhus Tox y veo que sucede,
no tengo una buena sensación de Ruta, así que mi pregunta es ¿qué tipo de enfermedad aguda, daría en Ruta?
En los síntomas locales.Yo diría en Ruta hay una agravación por el calor, en caso de Rhus Tox tienen una mejoría por el calor,
pueden hacer el diagnóstico diferencial. Por supuesto, en la agravación por el calor, tienen que diferenciar entre Guaiacum y Ledum.
Si ven a estas personas que juegan tenis, son personas muy fuertes, por lo general están sanas, no les darán síntomas generales.
Pero aun así, pueden intentar ver si pueden conseguir algo más general.
Quiero preguntar nuevamente sobre la agravación. Escucho algunos homeópatas, que dicen si das el Similimun no hay agravación.
Porque das la misma energía. Me gustaría saber la verdad, porque algunas personas dicen,
mis pacientes no tienen ninguna agravación y están muy bien.
Esto de no agravación y tener realmente una cura es una posibilidad para muy pocas personas.
En 1978, escribimos un artículo. Hemos hecho las estadísticas en nuestros casos, ¿cuántos tenían agravación inicial y fue del 80%
y escribimos un artículo para el Congreso Internacional. Era una gran conmoción.
En ese momento la idea de la agravación ni siquiera era una posibilidad en absoluto y por supuesto,
la idea de una cura también estaba muy lejos, al mismo tiempo.
La mayoría de los médicos en ese momento en prescribían mezclas de remedios ya que estaban tratando de reducir los síntomas.
Pero esta no es la idea.
Yo estoy un poco confundido acerca de las modalidades de temperatura, en su escrito dice que se agrava por el esfuerzo, el frío
y la humedad, al mismo tiempo, cuando se dio el ejemplo del ataque de pánico, ha dicho sobre todo que esto ocurre cuando alguien entra en un
ambiente cálido. No puedo poner los dos juntos. Correcto, esto es lo que vemos muchas veces. en realidad los ataques de pánico,
el miedo tremendo a la muerte es cuando el organismo entra en calor.
En los dolores artríticos, tenemos la inquietud y están peor por el frío y también peor por la humedad.
Puede tener ambos como lo tiene tanto Natrum Carbonicum, como Mercurio, tienen ambas agravaciones.
Si un paciente muestra una agravación de una enfermedad grave, como la esclerosis múltiple, podría ser también por la propia enfermedad,
no una agravación provocada por el remedio, sino por la enfermedad en sí. ¿Cómo se diferencian y cómo lidiar con esto?
La agravación en tal caso es gradual. La agravación de la que hablo va a ser algo que vendrá de un día para otro.
Y muy probablemente no concierne a la propia patología, como en este caso.
Eso significa que ella no puede desarrollar una incapacidad más para tragar, puede desarrollar un dolor de cabeza,
puede desarrollar más transpiración, pero no necesariamente la misma patología.
El organismo decidirá, pero incluso si la patología se ve agravada por el momento, todavía es un signo claro de
que podría ser una posibilidad. Debido a que la agravación sólo puede continuar sin ser capaz de revertirse.
En los casos incurables pueden tener agravaciones que si esperamos, van a seguir y seguir y seguir.
En los casos incurables tenemos agravaciones que terminan acelerándose.
Cuando tomo un caso de Ruta que no es, básicamente, crónico, ¿es posible que esté basándome en los síntomas locales
como el exceso de trabajo, como un ganglion?
Entonces no hay ningún síntoma mental, por lo que entiendo sólo se desarrollan cuando llegue cada vez más a la patología del remedio.
Y entonces, ¿cómo voy a reconocer Ruta, sólo por el ganglion?
Esto es lo que he dicho, si no tienen síntomas profundos, se prescriben en los síntomas superficiales
y tales síntomas superficiales pueden desaparecer, pero al mismo tiempo no tocan el estado general del paciente.