Quiero dar la imagen de Opium y lo compararemos con Nux moschata. A veces se vacila entre estos dos remedios.
La razón es que ambos tienen una tendencia a dormir, que es tan grande que se pueden quedar dormidos en cualquier momento.
¿Quién ha añadido Antimonium Tartaricum?
Pierre Schmidt, tal vez.
Lo que quiero explicar ahora es el tipo de somnolencia que tenemos con Opium, la somnolencia de Opium.
Antes de explicarles quiero darles algunos hechos.
Cuando alguien está en coma, se dice que el mejor remedio que tenemos para sacar del coma a un paciente es Opium, ¿correcto?
Por lo tanto Opium produce un estado en el que el cerebro tiene la tendencia de somnoliento a estar totalmente dormido en estado de coma.
En este proceso de somnolencia hasta el coma, hay etapas, en las que Opium está durmiendo tan fuerte, tan profundamente
que se dice: ronquidos.
Hay una respiración que se detiene durante el sueño de Opium, hasta el punto que la persona que duerme, por lo general son las mujeres
ya que usualmente los opiums son hombres. La mujer no, no oye.... se detiene. Nada. La mujer... ¿estás vivo?
¿Cuál es la patología subyacente? ¿Dónde está localizada?
Está localizada principalmente en un mal funcionamiento de la tiroides,
una baja función de la tiroides, una baja función patológica.
Como resultado tenemos la obesidad, la gente Opium son generalmente obesas, muy gordas, enormes.
Tienen que darse cuenta ahora de que estas personas que pueden dormir tan fácilmente,
cuando el sueño se va tan profundo en el proceso de dormir.
Cuando queremos que alguien deje de estar inquieto, lleno de vida, le damos Ritalin. ¿Qué hace?
Más opiáceos en el cerebro por lo que la persona se siente muy contenta y puede ir a dormir con mucha facilidad.
Esta es la idea de Opium.
Esta imagen es del cuadro patológico de Opium.
¿Recuerdan a Nux moschata? La somnolencia también está ahí, irresistible, ¿por qué?
Porque dijimos que está en las primeras etapas del sueño todo el tiempo. Debido a que el cuerpo etérico está fuera, separado.
Para dormir hay que permitir que su cuerpo etérico salga, esto no lo hacen conscientemente. Simplemente sucede.
Pero si se sienten ansiosos, si están pensando todo el tiempo, tienen un problema, no pueden dormir.
Debido a que su mente está ahí, está consciente. No permiten relajarse y decir, ¡oh Dios estoy acostado ahora, me voy a dormir.
Si tienen una pena, si han sido insultados, han sido rechazados por su novio, la novia.
Especialmente en estos hechos les mantendrá despierto toda la noche. Debido a que están pensando, ella me insultó o celos.
Así que para dormir hay que relajarse para permitir una inundación del cerebro con los opiáceos, con serotonina.
Y luego se relajan, se van a dormir.
El estado psicológico de Nux moschata es, ella está en un mundo de sueños maravilloso, Opium no es tanto de soñar,
porque los opiáceos son mucho más poderosos y él va directamente a dormir.
Pero todos estos remedios, en el proceso entre ir a dormir y estar listo para dormir, tienen ilusiones, porque están en otro mundo,
están entrando y saliendo del mundo del sueño. Es por eso que hay ilusiones.
Todos estos remedios tienen ilusiones. Más adelante vamos a hablar de Cannabis Indica y yo les daré la comparación.
Por lo que Opium se utiliza, como ya he dicho, en el estado de coma por la razón que sea. Si se trata de un derrame cerebral
o si se trata de un tremendo estrés.
El estado Opium se produce cuando la persona tiene que enfrentar y superar un miedo al que la persona siente que no puede hacerle frente.
Entonces el organismo se da por vencido en este momento y para sobrevivir hay opiáceos en el cerebro.
En la situación donde hay por ejemplo un terremoto. Por cierto si hay un terremoto, no se muevan porque este es un edificio a prueba de
terremotos. Opium se puede dar una vez que están fuera, pero si todo el mundo trata de salir al mismo tiempo,
algunas lesiones van a pasar en el camino, no porque el edificio se caiga.
Una vez yo estaba enseñando en Rousoum Yalos, en una pequeña habitación, habían 100 personas, la mitad de esta habitación.
Absolutamente amontonados y hubo un terremoto y había bancas, no había pasillos, uno tenía que saltar por encima del otro.
Vi a algunos de ellos, se pusieron de pie, listos para salir, por una pequeña puerta de este tipo de vidrio, se roemperían los vidrios,
yo dije, Oh Dios. Les dije, siéntense, no tengan miedo. El edificio es seguro, no se muevan. Nadie se movió.
Un terremoto que podría haber matado en realidad por el miedo.
El terremoto es algo que se siente, no es algo que puedan controlar, no saben cuando el edificio se caerá,
pero aquí, en Grecia hemos pasado por una gran cantidad de estos fenómenos. Nos hemos acostumbrado a ellos
y los edificios están construidos de tal manera que no caerán.
Opium tiene otros síntomas diferentes, pero en este momento no quiero hablar de ellos, para no confundirlos, porque la idea es
conseguir la impresión total de la persona que necesita este remedio. Creo que les di información suficiente como para recordar.
Un remedio interesante que conecta con Nux moschata y con Opium, es Cannabis Indica.
¿Qué está haciendo Cannabis Indica?
El primer efecto de Cannabis Indica es crear una situación en la que el cerebro, cuando el cerebro está funcionando demasiado rápido.
El cerebro empieza a ser estimulado, comienza a tener ideas, una tras otra.
Y estas ideas deben ser expresadas. Por lo que el paciente Cannabis Indica sentirá que tiene que entender y expresar una teoría de todo.
Es algo similar a Sulphur, pero esta situación es patológica. No es un filósofo que está investigando. Es superficial.
Cualquier problema que aparece con Cannabis Indica, se tiene que resolver y poner en una situación teórica.
Así que tienen un cerebro que se estimula y que está funcionando y entonces se vuelve locuacidad. Teorización, locuacidad.
El cerebro se estimula y la estimulación es tal que no permite a la persona Cannabis Indica permanecer conectado a tierra.
Vuela lejos y este es el momento en que las ilusiones y las alucinaciones empiezan a manifestarse.
Cannabis Indica es quizás el remedio número uno para las ilusiones, alucinaciones y percepciones auditivas,
ven las cosas fuera de la realidad, tienen que entender que una persona que está bajo el control de Cannabis indica,
ya no pueden controlarse más, así que la idea llega a la persona, que no puede controlar su mente. Y necesitan controlar,
necesitan estar conectados a tierra. La gente Cannabis Indica expresan ansiedad sobre su propia salud y sobre todo la ansiedad
que va hacia el miedo de perder su cordura, perder su mente.
La velocidad a la que el cerebro va está fuera de control, está trayendo como efecto secundario, este miedo, estoy perdiendo el control,
estoy perdiendo la cabeza. Una vez que el estado se establece, tienen un síndrome éstas personas a los ataques de pánico
que en realidad puede conducir a la locura total. No hay ningún control en absoluto. Ellos sienten que en cualquier momento ...
¿Puede imaginar a alguien 20 horas al día pensando me estoy volviendo loco?
A veces, este miedo se vuelve tan grande que hay un pánico tremendo y necesitan el apoyo del médico,
necesitan el apoyo de alguien con quien hablar.
Lo que es importante para nosotros entender es que una mente que ha salido de control, está lista para el asilo mental, una condición severa.
En sus ilusiones, durante este tiempo, sienten que su cuerpo está dejandolos. Ellos no lo pueden controlar, no pueden traerlo de vuelta.
A veces, en su pánico, se ven partes de su cuerpo... van a ver la mano levantada, sin mover la mano, pero ellos la ven salir.
Pueden ver cómo Cannabis Indica lleva al cerebro a un estado donde se mezclan el sueño y la realidad juntas.
¿Por qué la gente cae en esta costumbre de tomar marihuana?
Debido a esta patología que se describe se produce después de un largo uso de la marihuana por un lado.
Por otro lado se produce cuando el organismo es débil en esa dirección. Tiene un mecanismo de defensa débil
y está listo para salirse de control.
Como ya he dicho otras veces, los jóvenes que están usando la marihuana irán una y otra vez y la tomarán,
si les dan estos ataques de pánico, se detienen. Los ataques de pánico son tan fuertes que se detienen después de esto,
pero los jovenes no se detienen, por lo general van a seguir tomándola ¿por qué? Ya que crea un estado de sensaciones placenteras,
un estado en el que dicen me siento que tengo más amor por los demás.
¿Recuerdan del movimiento de los Beatles, en los años 60? son jovenes, no recuerdan los años 60.
De cualquier forma, los Beatles en los años 60 se dieron cuenta que ellos decían "no hagan la guerra, hagan el amor",
esa era la idea que promovían. ¿Cómo fue esto? Fue a causa de la marihuana. Debido a que la marihuana en las etapas iniciales,
a medida que aumenta el placer en el cerebro, aumenta el deseo de contacto sexual.
Por lo tanto, tenemos gente con cerebro estimulado y deseo sexual estimulado y van a destruir tanto el cerebro como el deseo sexual.
Al final, las personas que usan marihuana con frecuencia, mientras tengan exceso de actividad sexual, con el tiempo se volverán impotentes.
Recuerdo un caso, recuerdo a un hombre joven, muy bien parecido, fue llevado por una mujer mayor como compañero.
Me di cuenta que no podía tener sexo, de cualquier manera, él me contó su historia de cómo había quedado totalmente impotente.
Dice, usé junto con otras personas marihuana y un día en una fiesta, usé 7 veces más que la dosis habitual, que solía tomar.
Eran un grupo de hombres y mujeres. Hubo varias veces, esa noche, el contacto sexual, 5 veces. No recuerdo exactamente.
El dijo, cuando me levanté por la mañana después de dormir, yo estaba totalmente acabado.
Yo solía ser un camarógrafo en la televisión y dice que intentó ir a su trabajo y trató de mirar a través de la cámara y dice
no me fue posible concentrar mis ojos a través de la cámara. El estaba totalmente exhausto.
Estaba vacío emocionalmente, estaba vacío en su mente, no tenía pensamientos. El estaba totalmente vacío.
A partir de esta estimulación excesiva que obligó a este organismo a pasar por ello.
Así que en realidad era una ruina.
Su caso me recordó ¿qué?
Cannabis Indica? No. Ya no. Ahora la imagen Cannabis Indica se había ido y ahora su imagen era Phosphoric acid.
Esa era una imagen de Phosphoric acid.
Recuerdo que le dije, si quieres, no sé si te puedes curar, tal vez el daño es irreparable. Toma este remedio y te aconsejo vuelvas a Italia,
él era de Italia, vuelve a Italia, deja el trabajo, vuélvete un pastor de ovejas.
Toma algunas ovejas y ve a su alrededor en las montañas y bebe la leche, ademas come alimentos muy limpios
y tal vez después de 2-3 años tu organismo regrese.
No sé si siguió mi consejo y en este momento está mirando la hierba de forma equivocada.
Tal es el efecto de esta droga espiritual maravillosa, tal es el efecto real.
Terminan en ese estado y algunos políticos que quieren dejarla libre. No hay ningún problema, que se deje libre, que todo el mundo
se convierta en un adicto a las drogas y todo el mundo sabe que la marihuana es la puerta grande a las drogas fuertes.
Empiezan todos ellos con marihuana, luego la cocaína, la heroína y luego un héroe que murió a la edad de 28 años.
Esto es terrible.
Uno es Opium, lo otro es una especie de opiáceos, pero las imagenes no son iguales, no se pueden confundir.
Opium, incluso si tienen parestesia, incluso si tienen algunas ilusiones, nunca verán que entran en los ataques de pánico.
Muy feliz.
A veces he prescrito Opium sin realmente la persona haber tomado opio del todo o nada por el estilo.
Por su placer físico, van a ver a una persona materialista, que disfruta de la vida, pero de una manera somnolienta.
Donde la otra, Cannabis Indica, podrán ver el estímulo, hablan y hablan, ellos vienen y les darán diferentes teorías.
Ellos les dicen que tienen una explicación para todo lo que ocurre, estarán pensando es este un caso de Lachesis? No. ¿Es esto así?
Entonces, si saben el remedio, la mente se va a a Cannabis Indica y si le preguntan acerca de su ansiedad acerca de su salud,
desde las etapas iniciales, ya hay bastante ansiedad, fuerte.
La ansiedad y el miedo. Temores, ilusiones, alucinaciones, oyen ruidos, voces, ven fantasmas, ven cosas terribles.
Esta es la situación, esta es la diferenciación. Opium también tiene estreñimiento muchas veces fuerte,
pero otras veces es el estreñimiento alternando con diarrea y otras veces, es la diarrea, no tiene que tenerlo como Alumina.
Alumina es una mente que no está clara.
Este tipo de mente es somnolienta. La mente de Nux moschata es de ensueño. La mente de Cannabis Indica estimula y estimula
y vive en un mundo de ideas. Ideas sin coherencia, sin uso.
Alguien está pensando en su trabajo, él tiene algunas ideas, tal vez muchas buenas ideas, no se trata de Cann-I, ya que tienen un propósito.
Con Cannabis Indica las personas, las teorías no tienen ningún propósito, no tendrán fin. Se puede hacer una teoría para todo.
Una mente que no puede descansar y finalmente, se convierten en enfermos, no como inválidos exactamente.
Debido a que una gran cantidad de personas salen de este hábito. Eso es cierto. Se puede salir,
una vez que tienen un poco de poder, pero casi todos los que hicieron uso excesivo de la marihuana,
casi todos tiene esta mente particular que es una mente, que es crédula. Aceptarán cualquier cosa que puedan decirles
Pueden decirles,he encontrado un remedio que es la panacea. Y este remedio puede ir a comprarlo allí o encontrarlo allí.
Van a ir y tratar de encontrar el remedio. Ellos no estudian si esto puede ser lógico o no, pueden decirles cualquier cosa.
Yo vi el otro día un hombre de Sirio (una estrella) lo vi caminando por nuestra calle y el decía, sí, ¡es verdad! Si alguien viene a
contarme algo así le doy en la cabeza, para que despierte, ya que algo está mal con su cerebro.
Sin embargo esta gente...oh sí, especialmente si les dicen cosas sobre fenómenos sobrenaturales. Lo que sea, lo van a aceptar.
George, ¿por qué no? Alguien me decía que tenía la intuición de un remedio para curar el cáncer.
Tenía una intuición, significa que es una cosa seria. Vamos a averiguar acerca de su intuición. Por supuesto que no investigan.
Les conté el otro día acerca de este psiquiatra, de 45 años de edad.
Me preguntó ¿cómo entró en contacto con la homeopatía? Le dije, ¿por qué? Dijo porque había escuchado la historia. ¿Qué historia?
Que estaba en el auto y éste fue aplastado, se abrió la puerta y fue lanzado inconsciente en la calle
y este libro cayó del cielo en su regazo. Se despertó, abrió el libro y dijo que eso es todo.
Yo no podía creerlo, es un psiquiatra, que asistía a mis clases, quería ser un homeópata. Le pregunté ¿ha usado marihuana? Oh sí, claro.
Voy al día siguiente a la clase, los norteamericanos, era una clase como de este tamaño. Pregunté ¿quien ha consumido marihuana?
Todas las manos arriba. Les dije que estaba bien, ¿quién no había consumido marihuana? Nadie.
Estoy hablando de 1983-84, en torno a las drogas que entonces estaban muy de moda.
Eran diferentes ideas acerca de estas drogas que la humanidad podría llegar a ser más espiritual, si consumían marihuana.
La verdad es, les diré un secreto.
Había un grupo de personas que estaban controlando el planeta, a través de las finanzas, municiones, ejércitos, etc.
y querían hacer del planeta, personas sometidas que no se rebelaran a todo lo que se les imponía, se promovería la marihuana.
Este grupo no tocaría la marihuana, pero la marihuana sería muy buena para el pueblo, por lo que podía propagarse.
Y hay políticos, personas con alguna lógica, sólo porque ellos lo usaron ellos mismos, dicen ¿por qué no? es bueno ¿Un cigarrillo?
No se atreven a fumar nunca más un cigarrillo, es muy malo, la marihuana está bien, es libre.
¿Se imaginan este tipo de entendimiento en la raza humana?, ¿el efecto que traerá en la raza humana?
Si quieren convertirse una marioneta y ellos les dirán esto y lo creerán... la marihuana es lo mejor.
La marihuana debe extenderse y todo el mundo debe de tomar marihuana. Incluso Bill Clinton,
salió públicamente y el periodista le preguntó ¿Ha consumido marihuana? Dijo sí, he usado marihuana.
Incluso el Presidente de los E.U. admitió públicamente que él estaba usando la marihuana y la gente dirá, ¿por qué no?
Si Clinton, que es un tipo muy inteligente usa marihuana, tal vez voy a ser también inteligente mediante el uso de marihuana.
La marihuana es perjudicial, porque no se puede forzar, no se pueden abrir áreas ...
Nuestro cerebro tiene todas las posibilidades del mundo, no se pueden imaginar las posibilidades de nuestro cerebro,
pero las posibilidades están bloqueadas. Pueden estimular y abrir algunas posibilidades.
Pueden abrir algunas posibilidades que están más allá de su capacidad de manejar.
Pero si se estimula, la posibilidad puede venir y entonces tienen lo que ellos llaman una experiencia espiritual.
Pero tendrán que pagar más tarde por esta experiencia espiritual, porque es muy interesante, muy agradable,
pero si la repiten una y otra vez, un día van a pagar y su cerebro se quemará.
Estas son mis experiencias en torno a las drogas.
George es conservador, no soy conservador, estoy abierto a todo, pero al mismo tiempo, tengo mi espíritu crítico, justo ahí.
pueden venir y decirme cualquier cosa, voy a escuchar, lo voy a juzgar.
Pero si yo no tuviera la experiencia que he visto, todas estas vidas dramáticas, el drama en la vida de los jóvenes.
No se pueden imaginar lo que los dramas de las familias de estas personas están pasando.
Yo no sé hoy en Alemania, pero en Grecia hoy el problema es dramático. Porque estamos retrasados.
'Lo bueno' las cosas llegan con retraso a Grecia, llegan primero a América, luego a Inglaterra hasta que llegan aquí.
Ahora que han llegado aquí tenemos el problema. ¿Hay alguien que quiera contradecir lo que he dicho?
Eso significa que todos están de acuerdo. Lo principal no es realmente ir y experimentar. Se trata de un mal experimento.
Cuando estaba en la India me encontré con un americano y un hombre Inglés, investigaban acerca de las personas espirituales.
Ambos solían consumir drogas. El estadounidense estuvo en un ashram y allí se había detenido. El Inglés era libre.
Por lo que debatieron y pude observar cómo el Inglés convenció a la larga al norteamericano que se había detenido durante un año,
de tomar drogas y astutamente estaba tratando de hacer que también tomara marihuana. Trató conmigo.
Le dije, olvídalo. Entendió que no había forma pero el americano, podía ver que estaba listo y luego se fue
y el estadounidense se quedó conmigo. Y yo le dije, es tonto, tomarlo, es tonto. Y dijo, a lo mejor no lo tomo. Al día siguiente, lo mismo.
El tercer día, el americano había tomado la marihuana.
Quiero contarles acerca de un paciente que tuve una vez, él nunca tomó marihuana, pero un día tuvo un golpe en la cabeza
y una voz le dijo: "Vittorio es Cristo", una ilusión, sin tomar ninguna droga.
Eso es, absolutamente. Yo no digo que todos los locos han tomado marihuana. No, yo no afirmo eso.
Lo que describe es un caso de esquizofrenia en los que la gente se vuleve Napoleón o Cristo o lo que sea.
Eso significa que hubo un trauma en el cerebro, un área inflamada y se abrió un área. No, no.
Tuvo una vida estresante en su casa, con su esposa y después en su trabajo, fue la razón por la que se puso en un estado de Cann-I.
Y estaba tan feliz por semanas. Ya veo. Y su familia, dijo, nuestro padre está loco, debemos llevarlo a un hospital mental.
Y luego le dieron muchos medicamentos y se deprimió..
¿Lo trataron? Le dimos Cannabis Indica. ¿Tuvo un efecto? Por supuesto. Muy bueno. Esto es lo que digo.
Es posible que haya un golpe y no es Arnica necesariamente, el organismo desarrolla una imagen de un remedio diferente. No golpe físico.
Hubo como una explosión en su cabeza. Sí, la misma cosa. No es diferente, una tensión que se ha apoderado de su posibilidad de lidiar
con el estrés, que tiene un efecto.No hay duda. La tensión era demasiado grande para su organismo para manejarla
y es por eso que la predisposición que se tiene de sus padres, surgió como un problema mental.
Debe haber habido una predisposición para con un esfuerzo grande tener este cambio en el cerebro.
Es muy interesante que el cerebro controla tanto la vida que lo que sucede en nuestro cerebro, no es posible luchar en contra.
pueden luchar contra todo lo que ocurre en nuestro cuerpo, pero una vez que la idea está en el cerebro,
que tienen cáncer y esta idea se apodera del cerebro, entonces olvídenlo. Nadie puede sacarlo de su mente. Es tan poderoso.
Tengo cáncer y la palabra les lleva a un estado de pánico.
George ¿Podría contarnos acerca de su experiencia con personas que consumen alcohol en exceso? El consumo excesivo de alcohol, sí.
el uso excesivo de alcohol trae a la mente los remedios como Cannabis Indica también
Y cuando se trata de una situación real y profunda de estado alcoholico, ven demonios, fantasmas, alucinasiones,
los remedios tales como, Cannabis Indica son los principales remedios que se pueden utilizar en casos de alcoholismo profundo.
Por supuesto, los remedios que afectan el hígado también podrían ser útil en personas alcohólicas,
pero se ve otro argumento es que el alcohol se volvió libre. ¿Qué pasa? Los alcohólicos en todo el mundo incrementaron
a partir de unos pocos miles a unos cuantos millones. No unos cuantos millones, muchos millones de alcohólicos. Porque hay libertad.
Si la marihuana se deja libre, el mundo entrará en un estado de zombies. Todo lo que les digan, dirán que sí... Si señor.
No, estamos haciendo una revolución pacífica en la medicina. Revolución pacifica.
Nunca bombas, nunca matar. Sólo salvar vidas, espero. Este es mi deseo para ustedes. Gracias!