Pues bien, hoy voy a dar sólo la Materia Médica, sin bromas.
Me gustaría decir unas cuantas cosas sobre el tipo de Materia Médica, que estoy dando.
Muchos tal vez han notado que en ciertos remedios, hablo de las dos caras de un remedio.
Al igual que en Lachesis he hablado de un Lachesis locuaz y un tipo de Lachesis que es muy reservado
y no parecen ser muy habladores. Acerca de Lycopodium, he hablado del Lycopodium promiscuo y también el tipo ermitaño,
es un tipo de persona espiritual que llega a ser extremadamente moralista y muy estricto para tener relaciones sexuales, etc.
En Medorrhinum también hay dos tipos diferentes. Y parece que hay una especie de polaridad en los remedios.
La información que estoy dando es muy importante para mí y para ustedes, eso creo, es la experiencia de mis pacientes que he visto,
el tratamiento de miles y miles de casos. No es una intelectualización de los remedios.
Así que en algunos casos en los que he visto facetas diferentes, las estoy dando, en otros casos, en otros remedios que no lo he visto,
que todavia no lo percivo, no lo voy a dar. Yo no voy a dar historias, les estoy dando los hechos que cuando se aplica, verán cómo trabaja
y eso es muy importante para la homeopatía.
He oído una historias de médicos, muchos de ellos, digamos 30-40 médicos, se sentaron allí un día,
discutiendo por qué Sepia tiene aversión al sexo. Y se pasaron todo el día, discutiendo por qué Sepia tiene aversión al sexo,
intelectualizaron actitudes y esto y aquello. Todo el mundo salió con una confusión total sobre la aversión al sexo de Sepia.
Es muy simple, Sepia va decir que no le gusta que la toquen. Se puede hablar de la intensidad de la aversión al sexo en Sepia
y es posible que también se conecte con el sistema hormonal, pero eso es todo.
Una vez la caracterizan y dicen esto es una fuerte aversión al sexo, Sepia no quiere ser tocado, a ella le gusta su marido,
ella está bien con él, hablando, pero en cuanto se trata de sexo, la idea del sexo,
hay una aversión en Sepia a que la toquen. Pueden tocar a Sepia sin tener deseo sexual y a ella no le importa.
Toquen a Sepia con el deseo sexual y entonces ella va a reaccionar de inmediato.
Es una reacción química para Sepia, que no puede soportar tener relaciones sexuales.
¿Qué demonios? Ellos han estado discutiendo durante todo un día.
La información que les estoy dando es sólo mi experiencia y no intelectualización.
Otra cosa que quiero mostrar. Por ejemplo, he escrito Zincum quizás en la forma final que va a ser publicado,
por lo que les dará un ejemplo de cómo se lee y que significa.
Describe la acción de zinc principalmente en los tejidos del sistema nervioso, el central, así como periféricos y también las meninges.
Al parecer, excita el sistema nervioso y produce una irritación que en un principio se manifiesta en una sintomatología
de hiperactividad hasta que finalmente llega a un estado de total frustración de aburrimiento y finalmente, de estupor
y pérdida del conocimiento. Es a través de la deficiencia o el exceso de zinc en los tejidos que los síntomas son provocados.
La idea principal es que hay un eretismo de las meninges y del sistema nervioso que puede manifestarse en distintos niveles.
Tenemos una característica prominente de zinc que se encuentra en nuestros libros no se mencionan con frecuencia.
Una hiperactividad tremenda de las extremidades, especialmente de las manos y las piernas.
En un adulto esto a menudo puede ser causado por una erupción suprimida. Se mostrará como movimientos de corea,
aunque no es corea, pero aparecen sobre todo cuando hace un esfuerzo para hablar o escuchar.
(repitiendo nuevamente lo leído anteriomente) Cuando se trata de tener una conversación, por ejemplo, con otra persona.
En ese momento veremos una agitación continua de sus manos y piernas.
Puede ser explicado como el resultado de una irritación interna del sistema nervioso, que no le da al organismo una oportunidad de relajarse.
Las personas afectadas en este nivel en particular el sistema nervioso, que es principalmente la médula espinal,
tendrán una mente más activa, serán capaces de comprender y expresar ideas con bastante facilidad.
Hay una abundancia de ideas y por eso vemos que no siempre se debe esperar que la persona Zincum sea una persona de mente embotada.
Una vez que este eretismo es más profundo, que afecta las áreas del cerebro, la persona se altera en un nivel emocional.
Está constantemente insatisfecho, no le agrada y llegará a un punto donde cualquier ruido y especialmente, cualquiera que hable en su
presencia le hará sentir miserable e irritable. No es de extrañar que sea una persona que se queja constantemente de todo.
Su salud, sus asuntos familiares, su esposa, el marido, los hijos, etc.
No sólo estos pacientes se sienten miserables en sí mismos, sino también llegan a ser insoportables para los demás.
No están recibiendo ninguna simpatía, ya que atormentan a todo el mundo con su queja.
Su estado de ánimo puede llegar a ser tan crónico que en realidad se vuelve uno con su carácter
y la forma en que solían ser se olvida por completo.
A veces, el eretismo del sistema nervioso puede llegar a un grado en el que incluso produce un ataque de ira violenta.
Finalmente, una disminución de las funciones mentales se producirá, la mente se embota y tenemos el primer keynote de Zincum,
cuando vemos este embotamiento acentuado, llegando a ser peor por beber incluso una pequeña cantidad de vino.
La mente del paciente se vuelve lenta, los pensamientos vagan o empiezan a desaparecer.
Su concentración se vuelve más y más débil.
Bueno esto es lo que van a leer. Acabo de leer el principio. No voy a leer todo el asunto. ¿Por qué no? -Es aburrido.
Esto es lo que van a leer y tiene que ser aburrido. Y con razón, ¿por qué? Debido a que no usan su imaginación.
Voy a decir las mismas cosas ahora con mi experiencia, lo que he visto. Y lo verán tal vez de otra manera.
Quiero decir, el remedio puede llegar a ser más vívido frente a ustedes.
Lo que he notado en Zinc es una irritación del sistema nervioso en todos los niveles.
La estimulación del cerebro que provoca muchas ideas, muchas de las ideas vienen y las platica.
Y hay una irritación del sistema nervioso periférico y estas ideas vienen y entonces verán que el cuerpo empieza a moverse.
verán algunos casos en que, cuando hablan, se mueven las manos, los pies, el cuerpo está en constante movimiento.
La mente está en una irritación constante, en un eretismo constante. Las ideas surgen, se expresan y todo el cuerpo se mantiene
con este espacio de ideas. Se trata de una irritación, un súper eretismo del sistema nervioso. Esta idea viene con Zinc.
Cuando tenemos el exceso de zinc que aparece en el cuerpo con el tiempo esta irritación, estas ideas se ralentizarán
y se van al otro extremo, donde hay embotamiento de la mente y tratan de pensar y decir lo que querían decir.
Y entonces otra idea viene a la mente y esta idea se va y entonces les preguntan algo. ¿Cree que el zinc tiene un deseo para la leche?
No, no, yo no lo creo, tiene que repetir lo que escuchó para que se asiente en su mente consciente.
La mente está tan embotada que tienen que repetir la pregunta con el fin de comprenderse a sí mismos.
De la irritación a la apatía, hay un tipo de grados por los que pasaré.
Y el sistema nervioso y luego las meninges se verán afectadas, se edematizan y la presión dentro del cerebro sucede.
Entonces este eretismo alcanzará grados de tal manera que a veces van a tener que gritar.
Es un enorme grito muy agresivo, irritante y escalofriante con el sistema nervioso que vamos a ver muchas veces en los niños
después de haber una vacuna contra la polio.
Parece que la reacción del cuerpo crea un edema en las meninges, hace que el niño esté inquieto en la cama especialmente en la noche
mientras que está durmiendo, gritan de una manera que es realmente aterradora.
Es interesante, tengo la descripción de uno de los médicos del Centro, tuvo un caso de ese tipo.
Ella dice, algunos familiares míos vinieron a mi casa con su hijo, de 4 1/2 meses de edad a pedirle que lo tratara, el pediatra le había
diagnosticado una bronconeumonía, pregunté lo que estaba mal con el niño me dijeron que la fiebre estaba muy alta
y el pediatra le había dado antibióticos, pero parece que no tenían ningún efecto,
pusieron al niño en el sofá y el niño tenía una mirada que era muy penetrante, no podía dormir,
se estaba moviendo especialmente sus piernas y los talones.
Ella dice que en ningún momento este movimiento se detuvo. Era constante.
Y la madre dijo que estos movimientos eran las 24 horas, el niño nunca se detenía.
El niño de vez en cuando, dice, gritaba terriblemente, nunca lo había experimentado antes y no quiero volverlo a experimentar.
Era como el chillido de un animal.
Fue escalofriante, no se pueden imaginar.
Y mientras estaba sentado allí con los ojos abiertos, mirada penetrante, ella grito, como si fuera un grito de un perro o un lobo.
Tengo miedo. Esto es muy descriptivo de los gritos y de la irritación que el zinc crea en un cuerpo humano.
Cuando tienen un caso de Zincum entonces, tiene que tener esa intensidad.
Despertar al niño y ahh ... esto no es Zincum.
Ahora saben que los padres les dicen y eso es casi todo el tiempo, los padres les dicen, fue escalofriante.
Escalofríos en la espina dorsal debido a un grito escalofriante porque tienen realmente un susto.
Así que ya ven la irritación del sistema nervioso. A continuación, ven los movimientos y luego ven el movimiento en las piernas,
especialmente en el talón, día y noche. Zincum es uno de los remedios más importantes en la inquietud de los pies,
cuando está acostado en la cama, gran inquietud de los pies. Y con esta irritación se van a dormir y ¿qué sucede?
Espasmos en la cama, toda la noche, el cuerpo tiene como descargas eléctricas.
En el momento en que se duermen o mientras están dormidos, Zincum está empujando constantemente.
Por lo que son a partir de fibrilación, tics, espasmos, convulsiones, sacudidas, a la inconsciencia.
Cuando tienen un caso de Zincum, tendrán que tener este eretismo, esta irritación, ya sea en el cerebro por estas ideas constantes que vienen.
Ya sea en el cuerpo, si es en ambas. Entonces tienen un caso de Zincum.
Una vez me pidieron el tratamiento de un matemático, era un matemático que me pidió le tratara los problemas de su corazón.
Había algunos problemas de corazón, no puedo recordar ahora, fue hace 20 años.
Me pidió tratamiento para los problemas de su corazón y él era un maniático, que estaba hablando de matemáticas constantemente.
Le dije, ¿cuál es su problema? Mi problema es el corazón aquí, no me siento bien.
Toman este caso, ven el corazón con arritmia y tratan de encontrar el remedio, olvidendo... con los síntomas del corazón.
Si no ven que ...
Si yo no conociera Zincum, ¿cómo lo hubiese tratado?
Nunca con los síntomas físicos que me describió.
Dios mío era una irritación. Un matemático, un matemático muy bueno de prestigio internacional.
no podía sentirse a gusto en nada, era constante. Hablé con él poco a poco, hablé de repente, nada.
Cada vez que me iba a dar una respuesta se movía arriba y abajo y las ideas y las matemáticas ...
Le prescibí Zincum 1M y en un plazo de dos meses surgió una gran erupción en la piel, en la parte superior de su cabeza,
erupciones en la piel muy feas de color gris, color blanco, seco, con escamas, sin descarga, quiza muy poca.
El no podía recordar, pero dijo que podría ser que la hubiera tenido de niño.
Ahora debemos recordar que cuando tenemos cualquier tipo de convulsiones, fibrilación, tics.
que se han producido después de las erupciones suprimidas, tenemos que pensar en Zincum.
En Zincum parece haber una especie de mecanismo de defensa débil. Es por eso que se irritan tanto por lo que se irritan fácilmente.
Es una debilidad del sistema nervioso que no puede equilibrarse, no puede mantener a tierra a la persona. Es demasiado rápido o lento.
Luego, cuando este alcanza el nivel emocional, es algo que no puede expresarse emocionalmente.
Entonces, no se puede expresar, permanece en el interior como una especie de insatisfacción y siempre hay algo que está mal en algo.
Las mujeres Zincum especialmente se darán la vuelta se se quejarán, mi hijo debe ser el 1° en la clase y ahora está en 2° lugar,
mi marido debe ganar más dinero de lo que gana, mi otro hijo debe ir a la escuela y no va.
Lo mismo en el nivel emocional y entonces verán que en nuestro repertorio, dice, atormenta a todos con su queja.
Pero, ¿qué tendrá que ver en realidad, nadie ha visto aún la rúbrica?
Sólo por casualidad, es posible que lo hayan visto. ¿Qué significa en realidad? Esto significa ese tipo de insatisfacción constante...
por qué, por qué, quiero esto, quiero aquello, lloran. La mujer va a llorar. Dirán esto ocurre sólo en Grecia.
Alguien vino ayer y me dijo que el síndrome del marido, no había aquí!
Le dije, ok, mañana puedo hacer una estadística.
Voy a preguntar si tienen el síndrome del marido aquí y si nadie habla y todo el mundo siguen estando serio, aceptaré lo que dijo.
Puede ser menor, pero podría existir todavía aquí.
Así que esta mujer también atormenta a todo el mundo, no es sólo en Grecia.
Es un estado de la mente, puede ser más controlada, puede ser más disciplinada, puede no mostrarlo.
Estoy atormentando a todos con mi queja, voy a tratar de seguir, pero dentro de la tendencia está ahí.
Así que cuando tienen a su paciente y luego le preguntan, la idea debe estar allí.
El marido o el hijo o la hija o algún pariente les dirá, sí esto es lo que está sucediendo.
Ellos le dirán incluso en Noruega esta es la situación en la que realmente atormentan a todo el mundo con su queja.
Teniendo en cuenta que la apariencia de Zincum, con frecuencia tendrá un aspecto enfermizo, con rostro marchito.
Creo que Kent lo describe bien, dice emaciación del cuerpo, la piel se ve seca, la cara pálida y arrugada, insalubres, enfermizos.
usa palabras que pareciera que está repitiendo, pero es exactamente, la piel se ve marchita, la cara pálida y arrugada, insalubres, enfermizos.
¿Ven la diferencia ahora? Acabo de decir lo que he estado leyendo pero ahora tienen otra idea tal vez de lo que van a leer.
Si leen ahora, con esta imaginación, con esta intensidad, entonces tendrán la imagen real de Zincum.
De lo contrario, dirán... el sistema nervioso ..central...periferico... todas estas tonterías.
La homeopatía es algo vivo. Algo que si no se entiende lo que está escrito en los libros, de una manera viva,
no lo van a reconocer en el paciente. Y es sobre todo esta información que les brinda la posibilidad de descubrir un caso de Zincum.
Esta es la idea.
Tienen que repetir las preguntas para que su mente pueda captar su significado. Aparte de Zincum, ¿Qué otro remedio lo tiene?
Repetir las preguntas para poder comprenderlas.
Otro remedio es Causticum y a veces Sulphur.
Cuando vemos este estado de ánimo también se observa que el paciente comete errores al hablar, él utiliza las palabras equivocadas.
Su mente se ha vuelto dispersa y la concepción de una idea es muy difícil para él. Es difícil reflexionar, pensar.
Al principio las ideas venían demasiado rápido, después es difícil concebir ideas.
¿De qué están hablando? Y este es el momento en que se molestan mucho cuando otros están hablando frente a ellos.
No es una charla delante de ellos, son gente que habla y que los ponen nerviosos. Se saldrán de la sala. No en las etapas iniciales.
En las etapas iniciales, no les importa. Ya sea que hablen o no hablen, tienen sus propias ideas y puedan estar allí por escrito,
haciendo su trabajo. Hay muchas ideas, una gran cantidad de actividad
que pasa por su mente y no hay ningún problema. Una vez que la mente se vuelve lenta, entonces es por eso que en los libros vemos,
las conversaciones lo agravan. La conversación es sólo un ruido para él porque son muy rápidas las ideas que él no puede percibir.
Una vez que él no puede percibir las ideas, no puede darles seguimiento. Una vez que él no puede seguir las ideas,
entonces se irrita porque lo que oye es solo ruido.
Un paciente que está sufriendo con la sintomatología de Zincum parece tener un mecanismo de defensa muy débil,
que es fácilmente derrotado por cualquier tipo de supresión de las secreciones. La supresión de la menstruación puede provocar
una sintomatología, en especial los espasmos tonico-clonicos, sacudidas y fibrilaciones
y también puede producir depresión, tristeza
que va a desaparecer si vuelve a aparecer la menstruación. La menstruación puede ser de 3 meses de retraso, 4 meses de retraso
y la mujer entra en un estado de depresión e insatisfacción y no sabe lo que está mal con ella.
A continuación, vuelve a aparecer la menstruación y toda la cosa se levanta. No tenemos esto en otros remedios.
Lo tenemos en Lachesis, pero en Lachesis es antes de la menstruación, vienen dolores de cabeza, vértigos, etc.
Una vez que el flujo se inicia, entonces tenemos la mejoría. La ansiedad se va, se va la depresión y el dolor. Esto es diferente.
Aquí se ha retrasado, se suprime la menstruación y la depresión viene a causa de eso, la menstruación viene, la depresión se va.
Teniendo en cuenta su estado de ánimo y su dificultad para mantener una conversación, es fácil entender por qué el paciente Zinc está triste
y quiere estar solo, les explicaba en este momento, no pueden seguir la conversación, es difícil para ellos.
Las ideas son demasiado rápidas, se van, ellos quieren que los dejen solos.
Se trata de la depresión de su sistema nervioso que conduce a este estado. Uno tiene que tener cuidado de no confundir Aurum con Zincum
en un caso en el que se mejora la depresión por la noche. Aquí en Zincum, tenemos una mejoría en la noche.
Una mejoría del estado general y en particular de la depresión. En Aurum tenemos la misma cosa. Se dice, por la tarde estoy mejor .
Por lo que hay depresión, tristeza, hay la idea de suicidarse debido a la insatisfacción y la vida no es interesante, no es alegre.
La idea de suicidio está allí y luego meditan sobre el suicidio y una vez que llegan a la idea de que realmente lo están haciendo,
es un proceso de reversa que ocurre con Zincum. Se sienten incapaces de llevar a cabo sus decisiones, tienen miedo a la muerte,
ahora se enfrentan con la idea de la muerte y una calma peculiar viene en el momento
que meditan sobre la muerte, quieren suicidarse, pero una vez que alcancen el punto donde se sienten a punto de suicidarse,
viene una calma. Se trata de un keynote de Zincum
que es muy diferente de Aurum, porque hemos dicho en Aurum, cuando medita en los casos de muerte Aurum, se sienten casi aliviado.
Casi no hay alivio emocional, sino en sus propias mentes, ellos dicen que esto es una posibilidad.
Ahora tengo la posibilidad en cualquier momento de suicidarme, detener mi vida.
Ellos saben que tienen esa posibilidad. Puedo hacer lo que me gusta con mi vida. Tengo la posibilidad de dejar esta vida sufriente.
Esto provoca un estado de alivio. En Zincum es tranquilidad, es un estado emocional que se enciende.
En Aurum se trata de una salida mental, porque sé que puedo parar mi sufrimiento, ah, está bien la próxima vez.
Y ambos tienen la mejoría en la noche. Ambos en la noche, su depresión se mejoró. Pero la depresión de Zincum y la depresión de Aurum,
a pesar de esta coincidencia, estas similitudes, no tienen nada que ver el uno con el otro. La depresión de Aurum es una situación muy seria,
muy grande. Nada, no hay luz en absoluto, y la idea del suicidio es tan fuerte y viene de muy profundo. Y ellos no tienen miedo de hacerlo.
Zincum, el momento en que piensa... dicen no. No tengo el valor para hacerlo. Hay dentro una sensación de cobardía, un estado de debilidad
que no lo van a llevar a cabo. En Aurum es la creencia de que pueden hacerlo y lo harán.
Aurum medita de una forma muy lógica acerca de la vida, no hay significado más para mí porque he perdido...
En realidad pueden no haber perdido nada, pero sienten que sí. He perdido la posibilidad en mi trabajo para avanzar, la gente en mi trabajo
no me aprecia más. Mi esposa no me aprecia, mis hijos no me necesitan más. Cada área de su vida, cuando meditan, es una zona oscura.
Por lo tanto, meditan sobre el suicidio por un largo período.
Y cuando se encuentran en un lugar alto, que se ha descrito éste por los pacientes, muchas veces,
cuando llegan a un alto balcón con toda esta depresión, con todo este sufrimiento que pasan, es una depresión tremenda,
como un acero asentado en su pecho. Algo metálico, es una sensación terrible.
Ellos miran hacia abajo y dicen: esta es tu oportunidad ahora, salta.
Esto es cuando saltan en realidad. Es por eso por lo general Aurum se suicida al saltar desde un lugar alto.
Es la peculiaridad de Aurum, el impulso de cometer suicidio, cuando él está en un lugar alto.
Exteriormente pueden parecer similares en su depresión, pero no hay comparación.
Para el que sabe, va a escuchar a alguien decir... y dirá no, no, esto no es Aurum o no se trata de Zincum.
Esperen un momento, tengan cuidado.
Tuvimos una vez una chica de 18-20 años de edad, muy joven, en un estado de Aurum.
Ella realmente quería suicidarse. Dimos Aurum y yo le dije al médico que asistía el caso que la asesoraran y cerrara la puerta de la habitación.
Acordaron que durante 2-3 días se cerrara la sala y la estancia en la habitación sin la posibilidad de saltar
y se quedó encerrada durante dos días. Durante este tiempo,
después de tomar el remedio, dijo, siempre estaba pensando en el suicidio. Iba a hacerlo en cualquier momento
y no me gustaría tomar el remedio y saltar.
Entiendan lo que es la situación, por lo que cuando se tiene esa situación, pongan a alguien a vigilar al paciente durante 2-3 días
antes de salir de la depresión. Por ejemplo, no den a tomar Aurum y dejen que se vayan.
Debido a que pueden tomar Aurum y saltar al mismo tiempo.
Nunca se sabe, no dan tiempo para que el remedio actúe, tienen que proteger a su paciente.
Por lo tanto, es muy importante porque es posible que pierdan un caso como éste.
Ahora, en cuanto a su vida sexual,
¿cómo creen que Zincum se comportará?
Muy fuerte deseo. Es el eretismo que afecta el deseo sexual, lo irrita, trae un deseo que es muy fuerte
al punto que lo pueden llamar violento deseo sexual. Si van al repertorio y buscan, van a ver aumento del deseo sexual, en mayúsculas.
El deseo sexual violento, mayúsculas.
Verán que Zincum está en mayúsculas en todo esto.
Lo que sucede es que están muy emocionados cuando están con una mujer que por lo general lo que sucede es que, debido a la emoción,
hay una eyaculación muy fácil. Se trata de llegar al orgasmo demasiado rápido y por lo tanto Zincum es uno de los principales remedios
para la eyaculación fácil junto con Lycopodium y Graphites, por diferentes razones.
Sin embargo, verán el eretismo, excitación fácil, lo verán en mayúsculas, deseo de violencia en mayúsculas. Muy fuerte para Zincum.
Y este deseo se mantiene por lo general cuando la mente está embotada, el deseo por el sexo sigue siendo muy fuerte
y por supuesto, el orgasmo es muy fácil.
Por lo que el eretismo del sistema nervioso pueden aparecer sacudidas en todo el cuerpo y en especial las extremidades, como tirones,
espasmos, convulsiones. Verán este movimiento de la cabeza que es característico también de otro remedio.
Helleborus.
Tienen este girar de un lado a otro y las manos se están moviendo, ven este eretismo a veces, no creo que lo vean aquí,
lo he visto en la India en el caso de oxiuros. Ellos lo tienen mucho allí, el niño estaba lleno de oxiuros y fue así.
Verán esta agravación, no sé cómo fisiológicamente es la conexión entre los oxiuros y el sistema nervioso.
Pero se sabe que las convulsiones pueden ocurrir después de los oxiuros.
No verán realmente este tipo de casos, ya que sólo los tienen en el hospital. Pero de cualquier manera como información es interesante.
Movimientos como Corea y espasmos, estos pueden llegar a un estado de inconsciencia total.
Verán un espasmo de esa manera y estarán inconscientes en el niño o el adulto.
El eretismo puede alcanzar un estado de delirio violento caracterizado por los esfuerzos del paciente para escapar.
El tratará de levantarse e irse.
Puede llegar a estar muy agitado, muy irritable, muy enfadado y puede ser necesario restringirlo para mantenerlo en la cama.
constante movimiento de las extremidades, especialmente de los pies,
cuando está acostado en la cama y con los movimientos automáticos de la cabeza.
Les daré algunos pequeños detalles, porque es fácil de recordar ahora. Ahora ya conocen Zincum.
Tiene dolores de cabeza que le son peculiares. ¿Cuál es la peculiaridad?
Dolores occipitales con una tendencia a girar la cabeza y al mismo tiempo, verán los mismos movimientos de cabeza, como en los espasmos.
Girará la cabeza así, y moverá las manos, dolores de cabeza fuertes.
Otra característica de los dolores de cabeza
es un dolor de cabeza con diferentes grados de temperatura dentro de la misma cabeza.
La frente puede estar fresca y el occipucio puede estar caliente.
Y otra característica de los dolores de cabeza, les daré algunos keynotes, es la diarrea durante la cefalea.
Si cada vez que tiene dolor de cabeza, él dice tengo una diarrea, entonces se convierte en un keynote.
Podrán ver girar los ojos, movimientos como giros en los ojos y dolores punzantes en el canto interior.
También una inflamación de la conjuntiva durante la menstruación.
Esto se puede ver también en Arsenicum.
Y también se puede ver el estrabismo.
Grietas en las comisuras de la boca con espasmos en la cara y esquinas agrietadas, Zincum
Mueven los pies, sacudidas, Zincum.
No verán cada vez la intensidad que estoy describiendo, tienen la idea, el eretismo.
Pueden mover la cabeza y tener ideas intensas, pero no les dirán tengo muchas ideas.
Tienen que percibir, hay que ver realmente lo que está sucediendo.
A todo el mundo le gusta decir que tienen muchas ideas pero en Zincum son muy vívidas.
Y también en la boca tenemos que los dientes se aflojan muy fácil y se caen.
En el estómago tienen gastritis que se ve agravada por el menor vino que además agrava el sistema nervioso
con poco de vino y luego grandes dolores en el estómago.
Hay una indigestión y vómitos ácidos.
Una sensación de vacío en el estómago, como en Sulphur alrededor de las 11-12 horas.
También lo que agrava el estómago es el pan, la leche y ternera.
Vómito que se produce inmediatamente después de comer, en casos de gastritis, ¿como que otro remedio?
Como Ferrum metallicum.
Dolores cólicos inmediatamente después de comer, especialmente en la mañana, el desayuno y en la noche, la cena.
También se ve una agravación de sus dolores cólicos, dice, no hablen, no hablen.
Se sienten más agravados por hablar, por los ruidos, sobre todo hablando, las voces humanas. Entonces puede ser Zincum.
En la esfera urinaria tenemos la principal característica, sobre todo en la próstata inflamada,
tenemos un keynote, sólo puede pasar la orina si se sienta y se inclina hacia atrás.
Al mismo tiempo, tenemos la parálisis de la vejiga con la dificultad de orinar, para expulsar la orina.
Y muchas veces la micción involuntaria.
Podemos tener una casi parálisis histérica de la vejiga, especialmente en las mujeres y la incapacidad de orinar.
Micción involuntaria durante las convulsiones y al toser o estornudar es de Zincum.
Zincum suele tener estreñimiento, pero si encuentran que la persona tiene heces normales y cuando bebe vino,
viene el estreñimiento, sólo es Zincum.
También hablando de sexo en las mujeres, tenemos una gran eretismo, el deseo de tener relaciones sexuales frecuentes
y en consecuencia, es posible que tengamos casi ninfomanía.
En el sistema respiratorio tenemos un keynote, una tos que agrava si come dulces, si se come algo dulce, la tos se agrava.
Una característica de los dolores de espalda con Zincum. La peor posición de Zincum para el dolor de espalda es sentado.
Puntos de dolor en la espalda baja también pueden ser característicos, en la región sacra.
Y también dolor en la zona cervical que hace que la cabeza vaya hacia atrás, un tirón de la cabeza hacia atrás, también es característico.
En las extremidades, tenemos una debilidad extrema, temblores, espasmos de los músculos.
Alrededor de las once de la mañana cuando tiene esta sensación de hambre, las piernas de inmediato se vuelven débiles y temblorosas.
O pueden tener una dificultad, un pianista tocando el piano, cuando experimentan gran debilidad repentina al tocar el piano.
Eso puede ser una característica de Zincum.
Temblor de las extremidades con fiebre en la cama, no tienen esta irritación, pero las piernas están temblando con fiebre.
Si tienen dolor en los talones después de beber vino, esto es un keynote.
Estas cosas se ven una vez en su vida. Algunos de estos keynotes, pero cuando lleguen a esto, recuérdenlo.
La historia que les iba a contar antes del descanso fue como empecé con la homeopatía.
Tuve un accidente con mi auto y no tenía nada que leer. Así que llamé por teléfono a un amigo mío,
Le pregunté ¿cuál fue ese libro negro de homeopatía que estabas leyendo? dijo, Materia Medica de Boericke.
Yo estaba en Sudáfrica, bajé a otra ciudad, Johannesburgo y compré el libro ya que no tenía auto me fui en autobús
al regresar a casa en el autobus me puse a leer el libro. Leí todo el libro, para el lunes ya había leído ese libro de principio a fin.
Yo no creo que nadie lo haya hecho nunca. Pero era tan emocionante para mí.
Fue una revelación y una especie de fiebre que no podía dejar el libro. Yo estaba leyendo el libro. Lo leí en el autobús, lo leí en la casa,
me fui a comer al restaurante y leí el libro y para el lunes ya había terminado el libro, así que regresé y compré más libros.
Nunca me he arrepentido de leer ese libro porque hay remedios pequeños.
Por supuesto que lo leí una y otra vez, más adelante, pero hay remedios pequeños que van a necesitar una vez en su vida.
Pero si no tiene esta anamnesis, el conocimiento en algún lugar, algo que se ha pegado en su mente, una impresión
sobre el remedio pequeño y luego lo escuchan por parte del paciente y dicen, esperen un momento, vuelve a la memoria
y dicen, lo leí exactamente como lo dijo.
Y muchas veces me he acordado del remedio y ha habido una cura hermosa.
En cuanto a las pequeñas cosas que les di de Zincum, tal vez no las encontrará en todos los casos Zincum
pero si las recuerdan pueden ser capaces de lograr una cura hermosa.
Creo que les he dado la mayor parte de las cosas importantes de Zincum.
También otra de las características con las extremidades es el adormecimiento de las extremidades cuando se encuentran en la cama.
En el sueño, como hemos dicho, tenemos una hiperactividad y la inquietud y los gritos del tipo que hemos descrito.
Muchas veces se despiertan con una mirada de miedo en sus ojos.
En la piel tenemos las erupciones que aparecen lentamente. Una vez más la debilidad en el mecanismo de defensa, que no va a surgir.
Las erupciones Zincum se pueden suprimir fácilmente.
Si ven en la historia una erupción cutánea que fue suprimida un día, con algún unguento piensen en Zincum.
Y tenemos las convulsiones en las enfermedades epidémicas que se supone que deben salir con una erupción
y la erupción no llega. Cuando tienen convulsiones debido a que la erupción no aparece, piensen en Zincum.
En síntomas generales, Zincum agrava por los baños fríos y calientes.
Comer por lo general los mejora
y hay tremenda debilidad después de un ataque de ira.
A medida que se excitan, van a un ataque de ira en el que gritan, se expresan muy claramente
y luego hay un período de horas de gran debilidad.