Hoy hablaremos de Zincum.
La acción de Zincum es primariamente en el sistema nervioso central y periférico y también sobre las meninges.
Parece que excita el sistema nervioso y produce una irritación
con una manifestación inicial de sintomatologia, hipersensibilidad, hiperactividad
hiperactividad que eventualmente alcanza estados de completa postración
en el nivel físico. Embotamiento estupor e incluso inconciencia en el nivel mental
con deficiencia o exceso de zinc en los tejidos
exceso de zinc en el cuerpo o deficiencia.
Tenemos hiperactividad, especialmente en las extremidades
que suele venir de una irritación en las meninges.
Una hiperactividad que es algunas veces tan prominente que el individuo actuará
tienen la impresión de que el individuo habla o sus ideas son muy rápidas y su cuerpo se mueve que hay continuo movimiento, turbulencia
y una hiperactividad, hay un movimiento continuo de todos los musculos del cuerpo que no le permite relajarse en ningún momento
hay tal irritación, especialmente cuando la mente está activa pero todo el cuerpo se mueve también, es el típico paciente Zincum.
Personas con mente hiperactiva, hacen muecas, movimientos, sus piernas se mueven mucho, todo se mueve, la idea es constante movimiento.
El movimiento puede ser también en pequeños músculos, tics, temblor muscular.
En el nivel inicial la mente está hiperactiva, con muchas ideas en Zincum y esta sobre actividad termina en embotamiento
o en un estado de prostración que vemos muchas veces en Zincum o más especialmente en Zincum Picricum.
Una vez que el trastorno va más profundo vemos en lo emocional, un individuo que está constantemente en un estado de disatisfacción
quejandose constantemente, nada le complace y llega al punto que cualquier ruido, especialmente la voz humana le irrita tremendamente
Se sentirá miserable y comenzará a quejarse constantemente de todo, su salud, su familia, su esposa o esposo, sus hijos, etc.
Estos pacientes no sólo se sienten miserables sino que comienzan a ser insoportables para los que están a su alrededor.
No obtienen la simpatía de nadie alrededor porque atormentan a todos con sus quejas
Cambian su personalidad una vez que entran en un estado de Zincum, su caracter cambia y se vuelven personas quejumbrosas todo el tiempo
y atormentan a todos con sus quejas, - porque hiciste esto y lo otro - su insatisfacción, las personas ya no les reconocen, ha cambiado
y algunas veces este eretismo alcanzará un punto de tal tensión, que producirá ataques de furia, ataques de violenta furia.
Eventualmente un colapso de las funciones mentales aparecerá, la mente se embotará
y así tenemos el primer keynote de Zincum donde vemos el embotamiento que agrava al beber la más mínima cantidad de vino.
La mente del paciente se vuelve lenta, comienza a preguntarse porque su mente no se concentra y algunas veces se desvanece.
Por lo que esta descripción es buena para los estudiantes que usan su mente de forma
metódica y matemática, estudiantes de matematicas pueden ser casos Zincum
con toda esta actividad que sigue y sigue y eventualmente la mente cae y ya no pueden pensar, tratan de concentrarse
y los pensamientos desaparecen y la mente se pregunta ¿qué pasa? están cansados mentalmente
y en este estado de debilidad se produce un estado peculiar de la mente donde la persona para responder una pregunta tiene que repetirla
esto es muy característico de Zincum, si alguien antes de contestar, primero repite la pregunta se vuelve Zincum.
Este síntoma lo encuentran también en Causticum y Sulphur.
Cuando se encuentran en ese estado, los casos Zincum también tienen problemas al hablar, usan las palabras equivocadas
como la mente tiene dispersión en la concepción de ideas es difícil, la confusión mayormente es por la mañana y después de beber vino.
El paciente Zincum tiene un mecanismo de defensa débil el cual parece ser facilmente suprimido
es por ello que se tienen convulsiones, temblores, tics, estremecimientos, etc, después de las erupciones suprimidas
después de la supresión de la menstruación, puede haber depresión, tristeza,
durante el día la depresión puede venir, al mediodía o después de mediodía mientras que al anochecer se mejora.
Debido al hecho que la mente es muy lenta encontramos también que la persona Zincum quiere estar sola
es un tipo de depresión que lo deja aislado.
Hay también otro remedio que tiene depresión que puede ser mejorada en la noche, el cual es Aurum que puede estar deprimido al anochecer
y puede también ser mejorado, puede tener ambos pero Aurum generalmente tiene mejoría de su estado general, dolores por la noche.
aunque en Aurum la depresión es más profunda y más seria.
La depresión de Aurum está en el nivel emocional, la depresión de zincum está en el nivel mental
hay cansancio en el estado mental que resulta en depresión, en Aurum tenemos una debilidad de las emociones.
Aurum cree que librarse de la vida es un alivio, Zincum quiere cometer suicidio pero nunca lo hace, es muy cobarde para hacerlo.
No tiene la fuerza para suicidarse pero la idea de la muerte en Zincum le da calma.
Es un keynote de Zincum, al pensar en la muerte viene la calma, es cobarde, no tiene el coraje para hacerlo.
La irritación de las meninges creará en los niños un estado peculiar, uno de mis estudiantes en Grecia lo describió como un estado
ella dice que sus parientes llevaron un niño de 4 meses y le pidieron que atendiera al niño de bronconeumonía, le diera antibióticos,
la fiebre era muy alta, ya había recibido antibióticos de otro médico, la fiebre no bajó, mantenían al niño en el sofá
y el niño tenía una mirada peculiar, penetrante en sus ojos, una mirada aterrante al verla,
el niño permanecía constantemente despierto sin dormir y movía sus piernas constantemente, especialmente los talones
ni por un minuto se detenía de hacerlo, era terrible
y la madre dijo que el movimiento era constante, las 24 horas, aún dormido el movimiento estaba ahí en los talones
de vez en cuando el niño gritaba, terribles y penetrantes gritos, nunca había escuchado tales chillidos y no quería volver a escucharlos
como si un animal, un lobo o un perro chillara, daba escalofríos
ella estaba sentada viendo al niño con esa mirada y los gritos ¿entienden la irritación interna de la meninges?
la fiebre, la irritación y los gritos, daban escalofríos de escuchar tan penetrante grito y esta descripción es muy buena.
Ella dijo que temía y se preguntaba que era eso.
Ella se mantuvo en contacto telefónico, nunca había presenciado un caso Zincum antes y este es un caso típico de Zincum el cual prescribió
En las siguientes 2 horas la fiebre bajo y por la tarde el niño jugaba agradablemente y después se fueron a casa, Zincum 10M.
Lo que sucedió es que el niño estaba bien, comenzó a comer ya que no había comido en días y se había vuleto caquetico.
Esta es otra idea de Zincum, el niño luce caquético, seco, marchito.
Lo que sucedió es que el niño después de 20 días tuvo una repetición de la vacuna (sabin) contra la polio. Su primera dosis antes del
incidente, y una repetición a los 20 dias.
La madre llamó a la doctora y le dijo que a los dos días el niño estaba en la misma condición, ahora sin fiebre, no habían dado antibióticos,
Llamó y dijo que el cuadro se repitió después de haberle puesto la vacuna contra la polio.
Asi que imaginen, de nuevo se le dio Zincum 10M y el niño estuvo de inmediato calmado.
Este tipo de eretismo lo verán muchas veces después de las vacunaciones contra poliomielitis y entonces les dirán de estos gritos por la noche
un grito que por lo general les dará escalofríos, algo no humano en ese grito.
Asi que el eretismo en el sistema nervioso puede aparecer como tics en el cuerpo y en especial en las extremidades, sacudidas, espasmos,
convulsiones tonicas o clonicas, sacudidas es característico que al dormir y durante el sueño tengan estas sacudidas.
Movimientos como corea, no es corea, es algo parecido, la cabeza dará vueltas sobre la almohada.
Algunas veces tendrán conciencia e inconcienica, yendo y viniendo, el niño sale de la inconciencia y después regresa.
Pueden alcanzar un estado de delirio violento caracterizado por los esfuerzos del paciente para huir, levantarse de la cama y huir.
Se vuelve tan agitado y agresivo que puede ser detenido sólo con gran dificultad.
En Zincum sufren de diferentes tipos de dolores, especialmente dolores de cabeza con tendencia en el occipucio con tendencia a girarla.
Giran la cabeza con movimientos constantes de las manos y en extremidades superiores.
Otra característica es diferente temperatura, al frente puede estar frío y por detrás caliente.
La diarrea durante el dolor de cabeza es un keynote, otro remedio que tiene esto es Belladona.
En los ojos tenemos movimientos convulsivos y giros de los ojos, dolores punzantes en el canto interior es quizá el único remedio que lo tiene
fuerte y la comezón en el canto interno que se agrava por la fricción, mientras más fricción más se agravan.
Inflamación de la conjuntiva durante la menstruación, es otro keynote que podemos también ver en Aresenicum
irritación de la conjuntiva, enrojecimiento del ojo durante la menstruación y fotofobia con estrabismo.
La cara del paciente Zincum es pálido y arrugada.
Emaciación del cuerpo, la piel luce marchita, rostro pálido, poco saludable es una buena descripción del paciente, arrugas insanas.
Y en la historia del paciente hay todo tipo de movimientos y una gran erupción que ha sido suprimida.
Mucho pensamiento, muchas ideas todo el tiempo, en matemáticos.
Tenemos grietas en las esquinas de la boca y muchos tics en el rostro, este es el remedio indicado cuando les digan que hay muchos tics
muchas sacudidas, mucha actividad, no es Agaricus, es otro tipo, sobre actividad, la irritación, los gritos,
la actividad, mucha actividad, la mente se enlentece, se embota y ya no pueden pensar.
Pérdida de los dientes es otra característica, los dientes fácilmente se aflojan
Todas las molestias como el dolor de estómago que se agravan con un poco de vino, piensen en Zincum.
He encontrado que tienen aversión al pescado, no está en el repertorio, aversion a los dulces, vino, deseo de cerveza, bebidas frías en verano.
El pan y la leche pueden agravar al estómago, vómitos inmedatos después de comer o beber, como en Ferrum.
Dolores calambroides en el abdomen que se agravan por la voz humana, cuando la gente habla fuerte en el cuarto, el impacto les irrita.
En la esfera urinaria tenemos un keynote, la orina sólo pasa cuando se sientan y se inclinan hacia atrás.
Inhabilidad repentina para orinar especialmente en las personas histéricas y orina involuntaria durante las convulsiones
también al estornudar, toser o reirse.
En la esfera sexual tenemos excesivo eretismo, mucha irritación, muy excitados sexualmente por lo que hay eyaculación prematura
hay tanta excitación, mucho involucramiento emocional que su habilidad para las relaciones, como en Lyc, Graph, Sulph.
También descarga de liquido prostático durante la defecación es una característica de Zincum.
En la mujer tenemos de nuevo excesivo deseo sexual que puede llevar a la ninfomanía.
En el tracto respiratorio tenemos la peculiaridad de agravación al comer dulces.
Zincum generalmente se agrava por el frío y baños fríos y una mejoría general por comer.
Tremenda debilidad después de un ataque de cólera, irritabilidad y después cansancio.
Gran cansancio después de una gran muestra de irritabilidad, expresan ira y después hay debilidad.
Hay hiperactividad durante el sueño, inquietud y chillidos, constante movimiento de los pies y movimientos como sacudidas.
Tremenda inquietud de los pies, como describí en el niño, todos estos grandes movimientos y tics, no se ven miedos o ansiedad en ellos,
vemos este gran eretismo y después podemos ver el estado opuesto, gran irritación, emocionalidad y depresión,
grandes ideas y embotamiento, gran sexualidad y a veces lo opuesto, impotencia.
Así que más o menos estas son las características de Zincum ¿Cuál es la diferencia del grito en Apis?
La diferencia es que Zincum se encuentra más en niños que han sido vacunados contra la polio y resolverá esto mientras que en Apis no.
Cada vez que me describen este chillido, algo escalofriante, algo que no es humano, no puedo reproducirlo ¿superhumano? No.
Apis es un grito más humano, si alguna vez lo escuchan será una vez en la vida, porque los padres se los describirán
pero cuando los padres lo describen, describen este sentimiento de terror.
¿Se prescribe frecuentemente Zincum como remedio constitucional? No, no frecuentemente
Verán, desafortunadamente tenemos que conocer el remedio para darlo sólo una vez en su vida, esa es mi experiencia.
Sólo lo usarán una vez pero esa información debe estar en su mente, Zincum no es para una vez en la vida, al menos 1 vez cada 6 meses.
En caso de que tengan una practica con pacientes muy ocupada.
¿Es la misma inquietud que vemos en Tarentula? No, no hay comparación, Tarentula es otro estado, aquí está la irritación de las meninges
todo está irritado y sólo vemos la irritación en Zincum y no la sensación de prisa que hay en Tarentula.
y no los tics, convulsiones, etc, que vemos en Zincum.
No me hagan preguntas sobre el tipo de ansiedad.
Las sacudidas especialmente en la noche es un keynote, tendrán irritación durante el día y algunas veces eretismo y en la noche al dormir
todo el tiempo tienen sacudidas continuas, si lo establecen como patrón entonces Zincum se encargará de ello.