Les hablaré esta mañana sobre Ranunculus Bulbosus.
Los casos de Ranunculus Bulbosus diría que son muy sentidos, es decir, alguien que se ofende muy fácil.
Dicen algo y se ofenden mucho.
Son sentidos, descontentos y enojones.
Estas personas son cerradas.
Y les darán la apariencia de que son débiles y buscan ayuda. Irán por ayuda.
Pedirán ayuda de forma muy respetuosa.
Dirán, Señor Profesor... cuando vienen a verme.
Recuerdo un caso que atendí en el Centro de cefaleas crónicas
se acerco a mí de forma muy respetuosa y dijo "Señor Profesor" no podré verle por un tiempo, etc.
Le había dado Sulphur, Dulcamara, Rhus-tox, etc, sin efecto.
Era muy creyente, de este tipo y cuando lo atendí reconocí su estado en Ranunculus Bulbosus.
¿Por qué esta actitud?
Si combinan lo sentido con lo fácilmente ofendido, el descontento interno y el profundo enojo
con una apariencia exterior de "por favor ayúdenme"
se que usted es lo más grande, etc, y con gran respeto dicen "por favor ayúdeme"
y debajo de eso reconocen la ansiedad que tiene en relación a su salud
ansiedad que nunca admitirán, nunca dirán tengo ansiedad por mi saludo, no!
Sienten que los elementos son muy difíciles y peculiares
que lo más probable es que algo serio esté sucediendo y esté justificado el buscar la ayuda, la mejor posible.
Los casos de Ranunculus Bulbosus tienen un estado general de debilidad
no permiten al individuo funcionar, hacer su trabajo regular o si el caso no es muy serio
si no es una condición seria seguirán yendo a su trabajo
Pero evitarán cualquier tipo de responsabilidad futura, sienten que están muy enfermos para comprometerse.
Están descontentos pero no son ambiciosos.
si en su trabajo les ofrecen una promoción que requiera más actividades y responsabilidad no lo tomarán.
Tratarán de evitarlo. Lo natural es decir sí gracias, lo tomaré pero no con Ranunculus Bulbosus,
porque ellos se sienten inadecuados, lo sentidos, fácilmente ofendidos y el descontento y enojo saldrá de vez en cuando por el estrés
y saldrá el enojo y dirán Oh Dios, si es tan propio este hombre, tan formal, como es que se maneja de forma tan colérica.
y también censurando, criticando...
La ansiedad aparecerá como hipocondriasis
Se enfrentarán a asuntos una y otra vez que no son importantes, especialmente relacionados a su salud.
Otro elemento que está ahí es la sensación de falta de confianza.
Con las personas de fuera serán muy respetuosos y propios
con las personas cercanas a ellos pareciera que las emociones contenidas salen de repente y estallan en cólera.
El ser tan sentidos afectará lo mental, emocional y físico.
Tocarlos o presionarles les agrava.
Tendrán la presión si usan algo en el abdomen que les presione en los puntos dolorosos les agravará.
Por lo que muchas veces lo confundirán con Lachesis.
Este contacto propio que han adoptado es hacia no fumar o beber alcohol
es una intelectualización que han hecho.
El alcohol los mata, sienten todos los elementos especialmente el dolor de cefalea se agrava por alcohol.
No son bebedores de alcohol por ser tan propios pero en muchos de los casos si lo beben aunque sea poco tienen una fuerte agravación por alcohol.
No les gusta que los toquen, les afecta, el alcohol les afecta.
El ser tan propios también afecta su sexualidad, por lo general son muy sexuales.
En lo sexual no expresarán su sentir sexual durante el acto sexual.
Tan sólo serán muy callados y propios, intentarán ser muy propios en el contacto sexual, será un acto sexual silencioso.
El alcohol les hace sentir muy intoxicados fácilmente.
Aún sin el alcohol Ran-B se sentirá intoxicado y en los casos de cefaleas, en el síndrome cervical
cuando las vertebras cervicales afectadas por la artritis presionando el sistema vascular y no hay una buen oxigenación
tienen la sensación de embotamiento y mareo y sienten presión con rigidez en el cuello
mareos que terminan en severas cefaleas mayormente del lado derecho mayormente dentro del ojo
que se agravan por el alcohol, por el frío y clima humedo.
Ahora tienen la idea de este hombre que sufre de su región cervical con embotamiento y descontento, sufriendo
que proyecta más de lo que estén sintiendo quizá y la formalidad "Señor profesor pudiera hacer algo por mi caso?"
Con complejo de inferioridad tiene la peculiaridad de que podrán hablar de su falta de habilidad, etc.
pero muy dentro sentirán que lo están haciendo mejor que otros.
En su hablar dirán que lo hacen mejor que el otro.
Pero en caso que lo promovieran dirá que no.
No soy lo suficientemente bueno para dicha promoción y cosas así.
Son críticos, es por eso que en el repertorio lo encontrarán en crítico.
Les leeré en el repertorio en Mente dice abusivo, cólera
Esta cólera que viene solo con sus parientes cercanos, su familia.
Trastornos por cólera, es tan fuerte algunas veces que los llevará a un tipo de depresión o malestar sin sentirse bien.
Crítico, difícil concentración, tienen dificultad cuando tratan de pensar
Esta falta de oxigenación viene a veces con una presión aquí
con sensación de malestar y embotamiento, no puede pensar, se quejan, hay descontento.
Recuerdo un caso en 1968 que seguía regresando exactamente con la misma imagen, por un año y medio.
Le prescribimos con lo mejor de nuestras habilidades y nada. Yo estaba desesperado con ese caso.
Eventualmente el hombre no volvió y cuando yo reconocí Ranunculus Bulbosus era ya tarde para él.
Era un caso de Ranunculus Bulbosus y yo prescribí, Rhus tox, Bryonia, Dulcamara, tenía la exposición al frío, la rigidez, clima húmedo,
tenía el tipo de esta persona y vino por un año y medio o dos, no lo recuerdo
Sin ningún efecto, prescribimos los remedios más sofisticados pero no Ranunculus bulbosus y lo perdimos.
Confusión mental, cobardía, descontento, embotamiento, (intentos de escapar, no lo sé,)
esfuerzo mental agrava, no puede hacer esfuerzo mental y si lo intenta dirá que está muy enfermo y no quiere pensar o hacer más.
Pero son capaces porque son personas fastidiosas, capaces de lograr cosas y a sus superiores les gusta eso.
Les gusta promoverlos pero ellos dirán que no porque el esfuerzo mental los agrava.
También hay una agravación general por la tarde que es característica.
Olvidadizo, indolente, veremos la irritabilidad en Ranunculus bulbosus en Mayúsculas, especialmente por la noche.
Veremos hastío en el trabajo, se esfuerzan para trabajar. Cuando el médico les dice que están bien para ir a trabajar,
piensan que no los entienden porque se sienten muy mal para ir a trabajar y es real.
El repertorio nos da indicios por aquí y por allá para simplificar la imágen del tipo de personas que les que dado.
Se ofende fácilmente, peleador,
también la inquietud es una característica de Ranunculus bulbosus, que les hará creer que puede ser Rhus-tox.
Lo primero que podrán confundirlo es con Rhus-tox porque la inquietud está ahí.
pero Ran-bul está peor por el movimiento, no quiere moverse y la inquietud de ir arriba y abajo no le mejora.
Embotamiento de los sentidos.
La inclinación a pensar, se quejan  que pensar les agrava su situación.
La violencia también, tienen cólera, algunas veces es tanta que aparece como cólera violenta.
Ran-bul es un remedio que cubrirá mayormente condiciones de artritis, reumáticas y de piel.
La cabeza y alrededor del pecho, los músculos del pecho se afectan demasiado,
también los bronquios y pulmones pueden afectarse con los tipicos dolores en el pecho izquierdo en Ran-bul.
En Ran-bul veremos herpes zozter desarrollarse del lado izquierdo con neuralgia intercostal y mayormente del lado izquierdo, Asi como neumonia del lado izquierdo.
Es característico un dolor en un punto circunscrito.
El dolor es mayormente en un punto circunscrito en el pecho y el esternón.
También tiene dolor en el lado interno de la escápula al sentarse y tejer.
Este pequeño movimiento especialmente en las mujeres, tendrán este dolor severo en el lado interno de la escápula que será muy incómodo.
He tratado de curar este dolor con Rhus-tox y Kali-bich, que a veces ayuda pero los mejores remedios para esto son Ran-bul y Pulsatilla.
Lo que es interesante como elemento general es que están peor por el frío en general y especialmente caminando en clima frío.
Sienten que el frío les penetra por completo especialmente en los puntos dolorosos que les agrava por el frío y al caminar en especial.
Significa que hay un tipo de presión en el aire cuando caminan contra el aire frío y sienten que se agravan en los puntos dolororsos.
Si tenemos un caso o situación donde definitivamente están peor por la tarde, peor por el tacto y peor por la exposición al frío
tendrán que pensar en Ranunculus bulbosus.
Peor por la tarde, por el tacto y la exposición al frío.
Lo más probable es que sea un caso de Ranunculus Bulbosus.
Me olvide decirles que los trastornos por cólera pueden producir un tipo de temblor, estremecimientos, y algunas veces
podrá tener epilepsia  después de un ataque de cólera, estarán pensando en Ran-bul.
También hay una ansiedad que viene al pensar en su futuro y en su familia,
esto viene por el elemento de ser muy propios y quieren que todo sea seguro
por lo que tienen la ansiedad por su propio futuro y familia pero no harán nada realmente en esforzarse por mejorar la situación.
El esfuerzo físico o mental les agrava.
La ansiedad se siente mayormente en el pecho y muchas veces en la región del corazón.
Frialdad en el pecho en puntos.
Cuando respiran aire frío se ponen peor, el dolor en el sistema muscular del pecho cuando respiran el aire frío se sienten mucho peor.
Ya sea que el aire les toque desde fuera o el aire frío empeora el dolor.
Frialdad en el esternón, Ran-bul es el único remedio en mayúsculas.
Si recuerdan el caso de Ran-bul que tenía puntos dolorosos en el pecho peor por el aire frío.
Inflamación de las glándulas en la pleura por lo que en la pleuresía con este tipo de dolor que se agrava por el frío, etc.
El movimiento les agrava como en Bryonia pero no a ese punto que vemos en Bryonia.
Creo que les dí lo principal de Ran-bul, los detalles los podrán encontrar en el repertorio, ya no hay más secretos.