Un tipo de erupción en la piel. Hay erupciones de la piel que son erupciones mucho más suaves y que en la piel son la exteriorización
de una disfunción de un órgano vital como el hígado o el sistema de absorción que está mal o el sistema hormonal, que está mal,
así que tenemos diferentes grados de severidad de las erupciones cutáneas.
He tratado de darles una idea de una jerarquía de erupciones en la piel. Cúales erupciones que son malas, que son buenas y que están en el medio.
Esto no es absoluto, sino sólo indicativo.
¿Cuál grupo es el menos perturbador? ¿Cuál es su experiencia?
Un grupo de trastornos de la piel, el más simple, algo que puede ser curado con bastante facilidad son sólo simples grietas en la piel.
Otro trastorno de la piel que puede ser fácilmente curado
son las úlceras.
Las úlceras se curan fácilmente y de manera impresionante. Incluso a veces tienen úlceras indolentes, a causa de una mala circulación.
encuentran el remedio homeopático y ven esta úlcera desaparecer.
Y luego tienen estos tumores benignos, condilomas y verrugas.
Es otra clase de erupción en la piel que son fácilmente manejables.
Y luego otra clase son los carbunculos y forúnculos.
Se reducen, los cuales comienzan a ser más difíciles y después el acné, sobre todo en la cara y en la espalda, muy difícil.
Entonces luego tienen las erupciones alérgicas.
Cuanto más se vayan a estas categorías, más difícil será. Y luego tienen el eczema.
También la neuro-dermatitis que es peor.
Erupciones herpéticas.
Psoriasis.
Lupus eritematoso.
Y, finalmente, los tumores malignos como el epitelioma y el sarcoma de Kaposi, que aparece en las últimas etapas del SIDA.
Los tumores malignos en general, en los que están tratando realmente el cáncer.
Por lo tanto, nos referiremos en la próxima hora acerca de estos diferentes grupos de erupciones en la piel
y les daré algunas indicaciones de cómo se puede tratar con ellos.
Estamos hablando de las grietas, casos en los que se ven como el principal problema de la piel, grietas en la piel.
Los dos principales remedios en los que van a estar pensando en un caso donde las grietas en la piel son muy evidentes y muy importantes,
serán Sarsaparrilla y Petroleum.
También otros remedios que deben venir a la mente son Calcarea carbonica,
Carbonium Sulphuratum, Graphites, Nitric acid, Pulsatilla, Sepia y Sulphur. En cuanto a Sulphur me gustaría hacer una observación general.
Yo diría que siempre busquen Sulphur pero denlo con mucha cautela.
Sulphur cubre todas las erupciones en la piel que se puedan imaginar y que puedan estar indicadas, puede ser.
Estén al tanto de Sulphur, ya que vendrá destacado cada vez, pero no necesariamente cada vez se indica.
Como idea general, tengan en cuenta que las erupciones de Sulphur por lo general están acompañadas de picazón.
Es muy raro que vean una erupción en la piel que requiera de Sulphur y no haya picazón.
Voy a mencionarlo en mis comentarios muchas veces, Sulphur, pero hay que tener mucho cuidado
porque Sulphur puede hacerse cargo de la erupción local, sin ser realmente indicado.
Lo más probable en la mayoría de los casos se va a agravar el caso, hará que la erupción de la piel sea mucho más grande, sin mejoría real.
Vemos en la homeopatía cuando se tiene una agravación que es muy bueno. Con Sulphur lo que pasa, por lo general se dice, oh
tiene una agravación que es muy bueno. Y la agravación viene un día, dos días, 2-3 semanas, 5 meses, no pasa nada.
Eso no es bueno.
Esto significa que el remedio estaba cerca, pero no exacto.
Así Sulphur realmente puede agravar el caso, sin lograr la curación. A veces también se verá que quita una parte de la erupción.
Se le quitará la comezón, se le quitará algo, las erupciones locales, en una parte se quitarán en otra parte permanecerán.
Ese tipo de reacción estén concientes que no es una respuesta curativa.
Con el fin de tener una respuesta curativa en las erupciones de piel, se tiene que tener una agravación que no dure más de una semana.
Es muy raro que esta agravación continúe por más de 2 o 3 semanas.
Y entonces, siempre que hay una agravación curativa, siempre hay una mejora en el nivel mental, emocional, el estado general de salud
y la energía en general. Así que una buena respuesta de un remedio debe ir acompañada de una mejoría de los otros niveles.
Energía, estado general, estado mental y emocional.
Cuando hablo de remedios, voy a dar algunas pistas aquí y allá en diferentes erupciones. Esto no quiere decir que estos son solo los remedios
que van a ser indicados en estos casos. Hay otros remedios también, pero yo mencionaré los más destacados.
Así al examinar su caso en su cuadro general, en su imagen mental-emocional traten de encajar todo con el remedio que decidan dar.
No se limiten sólo a darlo. A veces hay algunos buenos resultados mediante el uso de keynotes.
Por ejemplo, utilizar Petroleum para las grietas, pero Petroleum no curará el caso.
Las grietas que vienen sólo durante el invierno,
Sarsaparrilla las desaparece, mencioné que Sarsaparrilla es el principal remedio para las grietas. Profundas grietas, grietas constantes.
Especialmente ¿dónde? En los pies.Las grietas de Sarsaparrilla se encuentran en los pies mayormente.
En Petroleum pueden estar en cualquier lugar. Ahora bien, si las grietas son peores en invierno, entonces se va más a Petroleum y
también Calcarea Carbonica a causa de la agravación por frío. Sepia también viene ahora en la imagen.
Y Carbonium Sulphuratum también.
Si las grietas son muy dolorosas, Sarsaparrilla entra en el cuadro, con Petroleum segundo y luego Nitric acid entra en imágen.
Si las grietas se encuentran en el talón del pie, ¿cuál es otro remedio muy importante?
Es Lycopodium.
También otro remedio que no está en el repertorio es Calcarea Fluorica.
Pero si las grietas están en las puntas de los dedos, el remedio número uno en el que se podría pensar, es Graphites.
Pero si las grietas son de carácter general en la mano, los dedos, en general, en la mano, luego otra vez Petrol, Calc-c y Sarsaparrilla.
Si tienen un caso en el que las grietas son en su mayoría en los pliegues de los codos y la parte posterior de la rodilla,
el remedio - tuvimos un caso en Bélgica -
En los pliegues de las articulaciones... Graphites. Muy bien.
En las úlceras en general, les voy a dar unas cuantas imagenes generales como Arsenicum. Es muy buen remedio. Anthracinum, es otro.
Carbo vegetabilis también debido a la mala circulación. Hepar Sulphur.
Kali Sulphuricum y Kali bichromicum.
Lachesis.
Mercurio. Nitric acid, Phytolaca.
Pulsatilla, Silicea, Sulphur de nuevo.
Pero si la úlcera es negruzca, tiene un color negro, ¿cuál es el principal remedio?
Anthracinum. Carbo vegetabilis también puede estar allí y también Lachesis.
Pero si esto es todo de color negruzco alrededor de la úlcera, entonces se convierte en su mayor parte en Lachesis.
Y por supuesto el color azul, rojizo, pertenece a Lachesis, también Arsenicum y Silicea.
Si estas úlceras son ardientes, por lo general el dolor es ardiente, pero cuando es demasiado ardor, que es como fuego,
a continuación, los principales remedios son Anthracinum, Arsenicum y Tarentula Cubensis.
Estos remedios son mayormente de mi experiencia, no les daré todos los remedios que se encuentran en el repertorio.
Encontrarán una gran cantidad de otros remedios también.
Cada erupción que se mejora con la aplicación de frío, agua fría, cualquier erupción y las úlceras, serán en su mayoría Ledum y Pulsatilla.
Cuando la descarga también, el color de la descarga puede llegar a ser importante, especialmente si hay colores peculiares,
como secreción negruzca, tenemos Anthracinum, Sulphur, Lycopodium. A veces, Bryonia.
Cuando el flujo es de color grisáceo, tenemos un remedio que es muy importante, Causticum.
Y con secreción verdosa tenemos Arsenicum y Natrum Sulphuricum como remedios principales.
Descarga que huele a queso viejo es un remedio, Hepar Sulphur.
Y cuando la descarga es de olor agrio, ¿cuáles son los remedios?
Calcarea y Hepar Sulphur en este caso particular, Mercurio también puede estar indicado.
Cuando tienen forunculos, carbuncos,
forúnculos a repetición en la historia del paciente, tiene forúnculos una y otra vez y se van y surgen de nuevo.
Y hay una historia de forúnculos, en general, el remedio que estarán pensando es Sulphur y Hepar Sulphur.
También Calcarea sulphurica.
Bromium, Mercurio, Calcarea carbonica también.
Forúnculos que son enormes en tamaño
y de una textura que es muy llena y móviles dentro de la estructura muscular,
absolutamente no está difusa. Es una masa dura
con dolor y ardor excesivo, es Anthracinum.
Forúnculos, carbúnculos y este tipo de erupciones en la piel todavía no es muy difícil de de manejar.
Por lo general tienen un buen pronóstico y buenas reacciones.
Hay otro tipo de trastorno que es un estado generalizado, carbunculos, se llama hidradenitis.
Por lo general, aparece en la axila y en la región inguinal.
Y, finalmente, avanza y ocupa todo el cuerpo. Desfigura el cuerpo y especialmente la cara se desfigura totalmente, la nariz, etc.
Este es un estado que parecen forúnculos pero en realidad es una condición mucho más seria
y no es fácil de manejar con homeopatía a pesar de que pueden tener sin duda mucho éxito con esta enfermedad.
Podemos ver largos periodos de agravación.
En esta enfermedad pueden comenzar en un caso y darse por vencidos muy pronto a causa de la agravación que se lleva a cabo.
Y a menos que persistan durante varios años, no se van a ver resultados reales en estos casos.
Esta enfermedad, como ya he dicho, se llama hidradenitis y aunque parecen forúnculos o carbuncos no lo son,
es un trastorno más profundo. En este caso tenemos los queloides.
Es como la viruela. Cada forúnculo deja una marca y muchas veces las marcas son queloides, mucho más fuertes.
Por lo tanto, tenemos remedios como Graphites, Silicea, Calcarea sulph, Calcarea Carbonica que pueden ser indicados.
He encontrado también en este tipo de casos, tendrán la necesidad de una serie de remedios. No es un remedio solamente.
Es una serie de remedios y mi experiencia en estos casos de hidradenitis es que hay muchos problemas emocionales.
Por lo general, una mujer está llena de emociones que nunca expresó.
Emociones muy fuertes que no se expresaron y parece que el cuerpo expresa este tipo de emociones a través de estos
forúnculos que pueden llegar a ser tremendamente grandes y desfiguran el rostro.
Forúnculos que surgen aquí y allá y finalmente, cuando se disminuyen tendrán una marca grande o una más pequeña.
Ellos tendrán que ser tratados en varias capas. El primer remedio, el segundo remedio, el tercer remedio, el cuarto remedio
y después de 2-3 años de tratamiento, en estos casos realmente pueden notar algunos cambios que son visibles.
Una vez que se les trata con éxito en el principio, tendrán una gran agravación.
No las agravaciones que vemos con un forúnculo común o forúnculos o carbuncos recurrentes que vemos en los demás casos
que es muy fácil manejarlos.
Llegamos ahora al eczema que es una de las erupciones de la piel más comunes que se tratan.
Aquí los éxitos serán menores porque en este momento el estado general de salud no es lo suficientemente fuerte
para dar una imagen clara del remedio. Casos eczematosos no dan una imagen clara.
En estos casos, tienen sin duda que tener en cuenta en general los síntomas mentales y emocionales antes de encontrar el remedio.
Y también es mi experiencia en el tratamiento de los casos que han sido tratados con anterioridad por otros homeópatas.
Es mi experiencia que el eczema después de ser tratado por muchos años con la homeopatía se puede de una manera u otra suprimir.
Les voy a mostrar un caso en vídeo, de un niño con eczema, el eczema se trató y desarrolló algunos problemas en el pecho.
Algunos de asma y luego, eventualmente, desarrolló algunos trastornos de personalidad
y les mostraré cómo la enfermedad penetró y cómo la enfermedad salió durante el tratamiento.
Remedios para el eczema, aquí tenemos que hablar de Sulphur en primer lugar.
Sulphur es el remedio número uno que les dará cobertura en el 25% de los casos de eczema.
Otro remedio muy prominente e indicado en un tipo de eczema severo, especialmente en la cara, alrededor de los ojos, cejas, es Mezereum.
Por supuesto, una vez más los remedios como Graphites y Sepia.
Sepia en realidad es uno de los mejores remedios de piel y se indicará en muchas, muchas condiciones.
Eczema será tratado con Dulcamara también. Dulcamara muchas veces se ha indicado, sobre todo si el eczema o la condición ha llegado
después de una exposición al frío y húmedo.
Lo mismo sucede con Rhus tox.
Una vez más Arsenicum, Arsenicum Iodatum Calcarea, Calcarea sulph, Hepar Sulphur y ambos Juglans.
Juglans Regia y Juglans Cineria .
Oleander, Petroleum, Psorinum.
Pero aquí también hay que individualizar e ir al Repertorio, tendrán que trabajar con el repertorio.
No sé cuántos de ustedes están trabajando con el repertorio, pero no creo que nadie pueda tener en su mente la información
que se da en nuestra Materia Medica. Por lo tanto es absolutamente necesario utilizar el Repertorio.
Por lo tanto entran al Repertorio y verán una gran cantidad de modificaciones de estos remedios.
Les dará una gran cantidad de información. Sólo estoy dando ahora de manifiesto lo que es mi experiencia, los remedios que verán
sobre todo importante en estos casos.
En forúnculos me olvidé de darles otro medicamento que es muy importante. Es Tarentula Cubensis.
¿He hablado de Tarentula Cubensis?
Carbuncos con descarga, pero son muy dolorosos, con ardor, Tarentula Cubensis junto con Anthracinum.
A continuación, Arsenicum y Crotalus Cascavella, Apis y Lachesis, por supuesto, se indicarán.
Y vamos a tener remedios también que van a tener una predisposición para alternar entre las erupciones cutáneas y trastornos internos.
Sobre todo si ven el estado de la úlcera duodenal alternando con erupciones en la piel
o si ven de inmediato la relación entre una erupción en la piel suprimida y la aparición casi inmediata de una úlcera duodenal
a los 2-3 meses después de que la erupción se había ido, la úlcera duodenal aparece. Este es un keynote de Graphites.
pueden estar casi seguros de que el remedio será Graphites.
Otra característica de Graphites es cuando, por lo general Graphites tiene descarga, tiene un eczema húmedo,
con una gran cantidad de descarga. Y la descarga es pegajosa, la describen como la miel.
Pegajosa y de color amarillento, color marrón.
Eczema húmedo también se encuentra en Lycopodium, en Dulcamara, también en Kreosotum.
Y, por supuesto, Sulphur.
Sin embargo, si la descarga es muy ligera, como secreciones acuosas, entonces los remedios serán Crotalus horridus o Tar-c.
Si la descarga del eczema, todo lo que sale es de color amarillo, esto es Rhus-venenata.
Cuprum también tiene este tipo de flujo de color amarillo.
¿Caracterísitcas de Rhus tox y Rhus venenata? Ambos tienen una peculiaridad, que el picor que producen estos dos remedios muy intensamente
el picor es mejorado si ponen la parte con la comezón en agua muy caliente, agua casi hirviendo, apenas pueden soportar el calor.
Se colocan dentro y este es el único momento en el que conseguir una mejoría. Esta es una característica de Rhus Tox o Rhus venenata.
Arsenicum también está mejor por las aplicaciones de calor.
La característica de Oleander es que el eczema aparece sobre todo en la parte superior de la cabeza.
Y el eczema es sobre todo en niños o en bebés.
Otra característica es que también hay costras gruesas, costras muy gruesas, en las que si las dejan rezuman.
Y luego tenemos las reacciones alérgicas, trastornos alérgicos que producen algunos remedios.
Y si tenemos un rash generalizado de color rojo, como una condición alérgica, el 1er. remedio en el que vamos a estar pensando es
Pulsatilla, Apis, Chloralum,
Belladonna, Vespa y Rhus Tox.
Sulphur por supuesto. Sulphur siempre está ahí. Incluso si no lo menciono, Sulphur está ahí.
Hay otro remedio, urticaria generalizada, especialmente si la urticaria son bultos rojos. Llena de pequeños bultos y se vuelven rojos,
áreas enteras de pequeños bultos elevados de un tipo de alergia con una erupción con picazón intensa,
hay un remedio en el que tenemos que pensar, es Astacus.
¿Saben qué es? Langosta.
¿Han visto la langosta? El color de la langosta más o menos tiene ese tipo de aparición en pequeñas manchas.
Un estado generalizado. Astacus Fluviatilis.
Si la urticaria afecta principalmente a las extremidades,
entonces Chloralum es muy importante, Crotalus Cascavela, Medorrhinum, Copaiba, Lachesis y Apis.
Estos remedios se vuelven importantes,
Lo más terrible de esto es Cascavela Crotalus donde la urticaria puede tener enormes parches que se ponen muy rojos
y realmente se ve un rojo intenso, verán el muslo, la cadera todo está hinchado en un lugar. Crotalus Cascavela,
Por supuesto, tiene una imagen mental que lo acompaña. Una gran cantidad de miedos, una gran cantidad de ilusiones casi con temor.
No podemos dar toda la información sobre estos remedios, sólo estoy dando indicaciones.
Por ejemplo, si una urticaria o una reacción alérgica se presenta sobre todo en la noche, tenemos Apis como el remedio principal.
Bovista es un remedio que tiene una condición interesante en la reacción alérgica, el picor es tan enorme que una persona tiene que rascarse
y rascarse y hay una tremenda ansiedad en esta persona, se encuentra en un gran estado de ansiedad, de excitación, al mismo tiempo.
y la comezón, en el cuerpo brota la erupción y al principio este sangra y crea pequeñas heridas
en todo el cuerpo y todo el tiempo al rascarse se ve con pequeñas heridas por todo el lugar.
Bovista también tiene otra característica que es una especie de torpeza.
Llegan a ser muy torpes. Ellos quieren tomar esto y antes de tomar este, lanzan este, entonces cogen este.
No dirigen bien sus extremidades.
Si un caso de asma que alterna con erupciones en la piel de un tipo de alergia. Un asma alérgico con una especie o urticaria que alterna.
Cuando la urticaria se encuentra fuera, el asma está mejor, cuando el asma está activado, la urticaria no está allí.
Entonces tenemos Apis, Caladium y posiblemente, Graphites.
Una urticaria que viene cada vez que una persona toma un baño es sobre todo Lachesis, o Urtica urens, así como Phosphorus.
Una reacción alérgica que se presenta por aire frío, tan pronto como la persona tiene frío, la reacción se inicia, entonces tenemos Rhus Tox,
y la posibilidad de Nitric acid o Sepia.
Mejora con el aire frío es Dolichos y Kali bichromicum.
Y a veces Calcarea Carbonica.
Pero la condición alérgica que se produce después del frío y la húmedad en su mayoría es Dulcamara,
posiblemente Calcarea phosphorica, Calcarea Carbonica.
Una reacción alérgica que viene después de un ejercicio es en su mayoría Conium, Mercurio, Natrum mur, Psorinum, Urtica urens.
Antimonium crudum tiene una reacción a la carne. Las personas alérgicas a la carne en general,
tenemos que estar pensando en Antimonium crudum,
con el deseo de pepino. Excesivo deseo de pepino y reacción alérgica a la carne.
Tenemos condiciones alérgicas que vienen antes de la menstruación.
Una vez más Natrum Muriaticum que es muy bien conocido por una reacción antes de la menstruación, Kali Carbonicum y Dulcamara.
Si le sucede que tiene un caso donde hay náuseas antes de la erupción de la piel, hay náuseas o vómitos
y la erupción de la piel surge, entonces el remedio es Sanguinaria.
En este tipo de afecciones alérgicas pueden encontrar algunos casos obstinados y pueden estar luchando durante años
antes de que realmente puedan salir. No son casos fáciles,
pero no se olviden de Medorrhinum, es uno de los mejores remedios para los casos de este tipo de enfermedades alérgicas,
donde tenemos la hinchazón del área que está inflamada.
Y, por supuesto, mejor en el mar será un keynote.
En la urticaria yo creo que un remedio como Apis es el más frecuentemente indicado, Medorrhinum,
Dulcamara, Urtica urens y Pulsatilla.
Yo diría que estos son los remedios más frecuentemente indicados.
¿En qué potencia?
La potencia, siempre y cuando encuentren el remedio, la potencia siempre va a actuar, si dan 6X,
12, 30, 200 o 1M, 10M.
Una observación en potencias también, yo diría que en erupciones en la piel, no tienen que ir muy alto.
200 es una buena potencia para trabajar con erupciones en la piel.
También se puede empezar con 30 y averiguar porque algunas personas alérgicas son tan sensibles que pueden tener reacciones grandes.
En general el Herpes zoster es Ranunculus Bulbosus, Rhus Tox, Variolinum también es uno de los principales remedios y Thuja.
Posibilidades son Mercurio, Lachesis, Arsenicum, Graphites.
Si sucede que tienen una periodicidad, en su mayoría es Arsenicum, con posibilidad de Mercurio y Phytolaca
Si tienen afecciones cancerosas de la piel, como epitelioma, Hydrastis es un remedio interesante,
Conium, Kali Sulphuricum, Lycopodium, Arsenicum, Iodinum. Para el melanoma
tenemos Lachesis, de nuevo Conium, Crotalus Horridus, Argentum Nitricum,
Kali Phosphoricum, Calcarea carbonica, Arsenicum, Mercurio, Sulphur,
en lupus eritematoso, Nitric acid, Thuja,
los remedios principales, Hydrocotyle también, Lycopodium, Sepia, Phytolaca, Arsenicum,
Kali Chloricum.
Para el vitiligo, en niños, por lo general no se cura el vitiligo. Todo esto a medida que avanzamos a condiciones más serias,
tenemos éxitos cada vez menores con el remedio homeopático.
En el vitiligo, por ejemplo, he visto dos casos curados.
Por lo general, no prescribo para el vitiligo, pero por un lado pueden ver el progreso de vitiligo y ver si se cura o no.
Vitiligo, que se extendió por 5 años, 10 años15 años muy poco.
En los niños es otra historia porque comenzaremos muy temprano. El niño está reaccionando con facilidad
y he encontrado que Sepia es uno de los principales remedios para el vitiligo en los niños.
Los principales remedios aquí que serán útiles como Sulphur, Calcarea, Aurum, Arsenicum, Alumina a veces Phosphorus,
Natrum Muriaticum, Natrum Carbonicum,
Mercurio, Silicea.
Syphilinum?
-Se puede decir que sí.
He visto, como he dicho, cierta regresión en el vitiligo o he visto unos pocos casos, tal vez hay 4 o 5, pero muy pocos los casos
que veo en los adultos que la condición se fue por completo.
Para la psoriasis, el remedio principal es de nuevo Sepia.
¿Por qué Sepia? Porque Sepia produce erupciones escamosas muy fuertes,
erupciones secas y escamosas. Remedios que producen este estado son buenos para la psoriasis.
Arsenicum, Arsenicum Iodatum, Aurum, Aurum mur, Barita Carbonica, Calcarea, Calcarea sulph, Ledum, Mezereum, Phosphorus,
Silicea, Sepia, Phytolaca es también uno de los principales remedios.
Es muy similar a Mercurio.
Lycopodium también podrán ver algunos momentos indicados. En casos agudos, a veces, la psoriasis tiene una forma muy severa
con inflamación reales y ven las glándulas inguinales, se hinchan a causa de la inflamación en todo el cuerpo.
Las glándulas inguinales se inflaman y hay una sensación de ardor y calor agresivo y el dolor en todo el cuerpo.
Estas se pueden mejorar con Belladonna y muy probablemente tenemos que seguir con Calcarea carbonica.
Otro remedio es Clematis.
Tiña circinada el remedio principal es Bacillinum aquí.
Y Radio bromatum también cuando la erupción es absolutamente circular.
Es una erupción circular, un círculo exacto y se presenta en diferentes lugares y se vuelve un círculo exacto.
Natrum Muriaticum también, Phytolaca, Sepia, Telurio y Tuberculinum también, por supuesto.
Luego, en menor grado Baryta carbónica, Calcarea carbonica y Graphites.
Erupciones herpéticas que vienen durante la fiebre. Si durante la fiebre tienen una erupción herpética que aparece,
entonces va a ser Natrum Muriaticum. Natrum Muriaticum también es el principal remedio para la producción de herpes en los labios.
Si la erupción herpética aparece con mucha picazón, entonces tenemos Clematis, Rhus Tox y Sepia.
El caso de la ictiosis, otro estado grave y requiere una gran cantidad de tratamiento tal vez,
pero el remedio principal que casi se cura, se hará cargo del 50% de los casos, es Phosphorus.
La ictiosis es una enfermedad congénita, que es bastante grave, en muchas escamas.
Recuerdo uno de mis primeros casos que necesitó Phopsphorus en potencias ascendentes.
Ese fue el único caso que he tenido que prescribir 4 MM o algo así,
no sé qué tipo de potencia es esto, pero de cualquier manera necesitaba potencias ascendentes.
Desafortunadamente, debido al hecho de que no tenemos un remedio homeopático producido científicamente,
lo que significa que no sabemos que este remedio se ha potenciado 10.000 veces exactamente
debido al hecho de que no podemos saber exactamente lo que sucede. Cuando decimos que dimos una potencia CM,
potencia 100,000 potencia de 1.000.000, nosotros no sabemos realmente si este remedio fue potenciado 1.000.000 de veces
o sólo se dice que fue potentizado 1.000.000 de veces.
Sin embargo, Phosphorus, he notado que en la ictiosis actúa muy bien y por lo general los casos de ictiosis necesitan de Phosphorus
en gran porcentaje.