Este es el grado de intensidad que llega a ser importante con el clima, porque si la persona dice no puedo soportar corrientes de aire,
se mente se va a ¿cuáles remedios?
¿Quién quiere hablar? Kali Carbonicum, Lobelia, Hepar, Silicea.
Hay tres remedios que son bastante fuertes, Rhus Tox, Calcarea phosp y Cimicifuga. Si hay una corriente les afecta a la región cervical.
Por lo tanto hay que tener mucho cuidado porque aquí se va a hacer un examen más detallado.
El que se ve afectado por las corrientes en su mayoría en la región lumbar no es Cimicifuga es Kali Carbonicum, es Calcarea Carbonica.
Sin embargo, Calcarea Phosphorica se ve afectada en gran medida en ¿cuál tipo de clima? Justo después de la nieve.
Este clima, que es húmedo y frío es la muerte para Calc-phosph.
Hay una gran cantidad de remedios que se ven afectados por lo frío y húmedo. Un remedio principal es Dulcamara, correcto.
Pero como Dulcamara en su mayoría se verán afectados.
¿En qué parte del cuerpo?
Rodillas y articulaciones, en las articulaciones, sí, los dolores en las articulaciones se incrementarán. ¿Qué más?
Ustedes verán que también puede afectar al colon, los intestinos y puede que tengan diarreas.
Así que la exposición especial en los pies fríos y húmedos y tienen diarreas, el remedio no es Rhus-t, no es Calcarea, no es Kali-carbonicum.
Pero si la persona dice peor por corrientes de aire, pero mejor por clima húmedo?
Hepar Sulphur, Kali Carbonicum y Nux vomica.
A excepción de Causticum. Causticum está mejor en tiempo húmedo. ¿Qué dirá?
Que siente más energía y sus dolores en las articulaciones están mejor.