Me gustaría saber la diferencia entre la agresión en Staphysagria, hay una dulzura a pesar de que hay una agresión.
la diferencia entre esta y Pulsatilla.
La agresión en Staphysagria no se manifiesta. Ellos no lo demuestran a los demás.
La agresión en Staphysagria es tal, que cuando la persona está en sí misma, va allí y realmente se vuelve loca por no tener el valor de atacar.
Durante ese tiempo pueden llegar a un punto en el que pueden tomar algo y tirarlo, por sí mismos, no a la persona.
La agresión en Pulsatilla es diferente. Es una agresión que se presenta y Pulsatilla puede tomar algo y arrojarlo contra la persona,
generalmente el marido. Pero ella se asegura de no pegarle. Ella va a lanzar en esta dirección, el hombre está allí.
Así que es una agresión dulce con Pulsatilla y al mismo tiempo muestra cómo ha sido herida por la otra persona.
Pero es un alarde de tal manera para que la otra persona la consuele.
Eres tan dulce, no te preocupes, he cometido un error, lo siento. El llanto de la mujer, responde con el llanto.
Pero si tienen la agresión de otros remedios es diferente.
Staphysagria tendrá también la agresión extrema si se encuentran en un estado psicótico agudo.
Ella puede ser muy agresiva verbalmente y tirar cosas.
Pero tiene que sacar a Staphysagria de años de supresión, llevara a los a los límites, Pulsatilla va a explotar todo el tiempo, cada día o semana.
En Materia Medica Viva, describe Gelsemium, dice que este remedio tiene el impulso de saltar de un lugar alto.
Y nos encontramos esto en Gelsemium, en Argentum metallicum y en Staphysagria.
¿Puede decirnos algunos elementos acerca de este síntoma en Staphysagria?
También es Aurum. Aurum es el remedio principal. Aurum lo dicen en serio,
significa que están en un lugar alto, Aurum con la depresión, piensan que lo han perdido todo y en lo alto con la desesperación del momento
mientras están en un lugar alto piensan si salto todo habrá terminado.
No lo puedo tolerar más.
En la desesperación del momento en que el impulso viene y ellos saltan. Aurum saltará.
Es una mente clara durante ese tiempo, pero el sufrimiento que han pasado, es intolerable, según ellos, no pueden soportarlo más.
Algunas de esas personas que sobrevivieron han descrito, dicen yo estaba en el techo y yo estaba mirando,
diciendo ahora es tu oportunidad, salta, salta. Y hay una especie de euforia. Al momento de saltar Aurum es feliz.
Encuentran la felicidad en la idea de la muerte.
Ahora Gelsemium es totalmente diferente. Gelsemium es para estos casos donde una persona a la vez queda aturdida en su mente.
Ellos viven, pero sin energía, no hay alegría, cansados, aturdidos en su mente y van al balcón y miran hacia abajo
y dicen, voy a saltar. Este tipo. La mente no está clara. El balcón está tirando de ellos hacia abajo.
Al igual que Argentum Nitricum las alturas tiran de ellos.
Staphysagria tiene chispas de esta idea, de este pensamiento, cuando se encuentran en un lugar alto. Me tiro, tengo el impulso.
Un impulso en su mayoría con una mente clara y no con una mente aturdida. Pero nunca saltan.
Los que son peligrosos cuando tienen estas ideas son Aurum, Arsenicum y el Natrum. Especialmente Natrum sulph.
Esas personas pueden realmente suicidarse.
Por supuesto, les doy ideas generales. Hay modificaciones en cada individuo pero les doy la línea principal de pensamiento.
Aurum Muriaticum es el remedio principal que intenta suicidarse, en realidad lo intentan, pero casi siempre es por razones románticas.
Aurum Muriaticum gente erótica. ¿Entienden erótico? Algunas buenas palabras se conocen muy bien.
Son personas que se enamoran apasionadamente y se ven involucradas.
La otra persona en un determinado momento, dice, bueno, estoy harta, bye bye. Luego se suicida, pero en realidad no.
Ellos saltan de un lugar donde saben que no se van a matar, toman suficientes medicamentos para que alguien los salve, les lleve al hospital.
Por intuición, no es una decisión difícil que se toma en Aurum Metallicum.
Aurum Metallicum encontrará la mejor manera de hacerlo y por lo general salta, otra forma es conducir el auto rápido y estrellarse.
En estos casos, Aurum trata de deshacerse del dolor. Hay una discusión con su novia y hay presión en él.
Quiere hacer algo violento, no es justo, me voy a matar.
Así que patea la puerta, entra y toma el auto y se va a toda velocidad en el auto.
A medida que va en el auto, está pensando, puedo matarme.
A continuación, la oportunidad de que pase, hay un árbol, que a su vez el auto golpeé el árbol e irse, esa es la idea.
Si no encuentra el árbol o la oportunidad se puede salvar, porque esta crisis se va, disminuye con el tiempo.
Por lo que puede conducir desde Londres a Amsterdam y calmarse. No tanto tiempo.
Tan sólo 20 minutos, media hora, se calma. Si se las arreglan para sobrevivir durante esta media hora.
¿Hay algún remedio para alguien que quiere suicidarse si son insultados y como castigo a la otra persona?
Sí, este tipo de pensamiento viene con Lachesis en su mayoría.
Si lo hago, yo castigaré a los demás, la idea de castigar a la otra persona es la idea con Lachesis.
Pero, por supuesto, Natrum Sulphuricum tiene una idea diferente. Nat. Sulph. está pensando todo el tiempo, la idea de suicidio está allí.
Es una constante depresión suicida.
Al mismo tiempo están pensando si me suicido, mi esposa que me ama, sufrirá, mi madre que me ama, sufrirá, mi hija va a sufrir.
Y esto los mantiene, pero es una lucha de verdad. Cuando ellos confiesan, dicen, es una lucha.
Estoy pensando que voy a dar un dolor a los demás, pero realmente luchan por mantenerse.
El mundo no tiene sentido. La vida no tiene sentido.
Y por lo general la pena es a nivel emocional donde Aurum no siempre es emocional.
Aurum Metallicum sobre todo es la pérdida de sus ambiciones.
Yo iba a ser el gerente del banco y alguien tomó mi posición, porque se enteraron de que había una compañía y hay una degradación.
La persona ha caído desde donde se puso a sí mismo, en una posición alta y respetable para la sociedad.
De repente, si pierde, los periódicos están escribiendo que robó el dinero, lo hizo.
Esto puede provocar un estado de Aurum en el individuo que no pueden tolerar.
En este momento, si eso sucede, entonces por supuesto también piensan mi esposa no me ama, mi hija me ha dejado,
mi hijo me ha hecho esto, todo se vuelve negro. Todo se conjuga como algo negativo y este es el momento de saltar.
Es por eso que para los que saben economía política, cuando el accidente en 1929 en Estados Unidos, hubo una crisis financiera.
Durante este período se registraron mucho más suicidios al saltar desde un lugar alto.
Es bien sabido que una gran cantidad de personas saltaron y se mataron durante la crisis financiera.
Estas personas podrían salvarse si un homeópata les hubiera dado un remedio.
Les he contado esta historia del muchacho que me llamó por teléfono y dijo: Yo quiero matarme.
Yo estaba en California, en Berkley y él estaba en Las Vegas. El dijo, me quiero suicidar.
Mi falta fue que yo había visitado su casa con uno de mis estudiantes, un médico que tuvo un romance con su esposa, sin que yo supiera.
No me dijo que iba a tener una aventura, yo le hubiera dicho....
De todos modos, dijo su estudiante hizo esto y lo otro, por lo tanto, voy a cometer suicidio. Le pregunté ¿cuándo? El dijo, esta noche.
¿Cómo? Cerca de Las Vegas hay unas rocas muy altas, muy vertical, él dice voy a saltar desde las rocas.
Voy a tomar mi helicóptero, ir allí y saltar.
Le dije: Yo te entiendo, tienes razón pero ¿me puedes hacer un favor? Porque había un respeto por mí.
¿Puedes esperar hasta mañana? Salta mañana por la mañana? Le dije, promete que saltará mañana por la mañana, no le dije, no saltes.
El dijo que estaba bien, me tiro por la mañana. Así que le dije a su esposa, ¿tiene Aurum? Sí. ¿Qué potencia? 50M, déle inmediatamente.
Era por la tarde. Al día siguiente recibo una llamada. Le dije: ¿qué pasó? El dijo, decidí no saltar.
El cambio fue dramático. No sé si realmente quería saltar, pero el hecho permanece.
Dijo al diablo con todo eso, yo me separo de mi esposa y yo no salto. Le dije, felicidades.
Era una persona muy famosa, un hombre rico de negocios en Inglaterra, perdió mucho dinero con esta situación financiera
y le prendió fuego a todos sus bienes, su familia y finalmente a sí mismo ¿es esto? puede ser, pero más enfermo que Aurum.
Tal vez Aurum lo hubiera salvado pero a veces la gente está en la desesperación,
sobre todo en Estados Unidos, las personas, varios matan su propia familia y se suicidan debido a las pérdidas económicas.