Και φυσικά, στο Arg-n. έχουμε φόβο για τα ύψη και ζαλάδα από τα ύψη. Αυτό που είναι ενδιαφέρον στο Arg-n. είναι ότι χάνει την ισορροπία του πολύ εύκολα.
Θα το δούμε αργότερα, όταν αναπτύσσει νευρολογικά προβλήματα, στα οποία χάνει την ισορροπία του, έχει αταξική βάδιση,
δυσκολεύεται να περπατήσει διατηρώντας την ισορροπία του και βλέπουμε την ίδια ιδέα, την αταξία. Την ίδια ιδέα όταν περπατάει, η βάδιση είναι κάπως παρορμητική, όχι ομαλή. Υπάρχει αυτή η τάση, μέχρι που έχουμε την πραγματική αταξική κίνηση.
Χάνει την ισορροπία του, σαν να μην έχει κάτι από το οποίο να πιαστεί. Σαν να θέλει ψυχολογικά να πιαστεί από κάτι, «α εδώ είσαι, μπορώ να πιαστώ από σένα».
Ή, στην γέφυρα, «την διασχίζω, και υπάρχουν κάγκελα δεξιά κι αριστερά, μπορώ να τα κρατάω και να περπατάω». Αν τα αφαιρέσετε και τον βάλετε να περπατήσει, θα πέσει.
Θα πάει έτσι. Θα πέσει στα γόνατα και θα διασχίσει την γέφυρα με τα τέσσερα. Αλλιώς είναι αδύνατο, ο φόβος του είναι τρομερός. Γιατί ; Διότι αν δεν υπάρχουν τα κάγκελα, έχει χάσει το στήριγμά του.
Επιθυμία για συντροφιά, είναι το ίδιο πράγμα. Γιατί θέλει παρέα ; Για να συγκρατηθεί. Γιατί ; Επειδή χάνει την ισορροπία του.
Υπάρχουν διάφορα παραδείγματα που θα μπορούσα να σας πω. Κάνει διάφορες σκέψεις, που έχουν περιγραφεί από διάφορους ασθενείς.
Κάποιος μπορεί να πλάσει στο μυαλό του μια ιστορία όταν περπατάει, ότι κάποιος τον κυνηγάει και θα τον πιάσει και τώρα τον ψάχνει,
και όσο αυτή η ιστορία συνεχίζεται, αυτός περπατάει όλο και πιο γρήγορα, μέχρι που τελικά βρίσκει τον εαυτό του να τρέχει.
Και σταματάει πάλι και σκέφτεται, «μα τι κάνω ;».
Διασχίζει έναν δρόμο και βλέπει ένα αυτοκίνητο να έρχεται και λέει, «μήπως πρέπει να αρχίσω να τρέχω, αλλιώς το αυτοκίνητο μπορεί να με πατήσει...». Του μπαίνει στο μυαλό η ιδέα ότι πρέπει να τρέξει,
διασχίζει τον δρόμο και μετά συνεχίζει να τρέχει, σαν το αυτοκίνητο να έτρεχε από πίσω του. Ακούει το αυτοκίνητο να τον χτυπάει, το βλέπει να τον πατάει κι έχει την παρόρμηση να τρέξει και να φύγει.
Μετά, κάθεται να διαβάσει, αλλά δεν μπορεί να συγκεντρωθεί επειδή του έρχεται μια παρόρμηση, μια ιδέα.
Κοιτάει στην πρίζα και του έρχεται μια ιδέα, «τι θα γινόταν αν έβαζα ένα σύρμα μέσα στην πρίζα ;»
Και μετά προσπαθεί να μελετήσει και λέει, «τι θα συνέβαινε, τι θα συνέβαινε...» και πρέπει να σηκωθεί, να πάρει το σύρμα, να πάει στην πρίζα και να το βάλει μέσα για να ανακαλύψει τι θα συμβεί.
Καταλαβαίνετε πώς πρέπει να δράσει λόγω των παρορμήσεών του ;
Και πάντα σταματάει λίγο πριν. Την στιγμή που μπαίνει το σύρμα στην πρίζα, αντιλαμβάνεται τον κίνδυνο και το βγάζει.
Αλλά, αν δεν το κάνει πρώτα αυτό, δεν μπορεί να συνεχίσει το διάβασμα. Αυτό είναι ένα ενδιαφέρον χαρακτηριστικό του Arg-n. Πρέπει να το καταλάβετε. Δεν είναι απλά μία παρόρμηση, πρέπει και να δράσει εξαιτίας της.
Στην αρχή, οι παρορμήσεις θα παραμένουν παρορμήσεις, θα φωνάζει και θα εκφράζει τα συναισθήματά του, αλλά αργότερα αυτές οι παρεκτροπές του μυαλού και αυτές οι ιδέες θα οδηγούν σε αντίστοιχες πράξεις.
Ξέρετε την ιστορία με εκείνον τον άνδρα που ψαρεύαμε μαζί και πιάσαμε ένα ψάρι που ήταν δηλητηριώδες. Του είπα να μην το αγγίξει, γιατί είναι δηλητηριώδες και αν τσιμπηθεί μπορεί να πεθάνει. Και ήταν η αλήθεια.
Έκανε θεραπεία στο κέντρο για άγχος. Του δώσαμε Sulphur και πήγαινε καλύτερα. Γνωρίζετε αυτό το «καλύτερα», είμαι σίγουρος ότι το γνωρίζετε.
Καλύτερα, καλύτερα, καλύτερα για ένα χρόνο, αλλά ερχόταν κάθε μήνα για θεραπεία.
Και μετά, όταν πήγαμε για ψάρεμα, παρατήρησα αυτήν του την τάση να πλησιάζει το ψάρι για να το αγγίξει. Γυρίζω, κοιτάω πίσω και του λέω, «μην το αγγίζεις, μπορεί να σκοτώσει».
Το άφηνε και καθόταν ήσυχος. Κανένα πρόβλημα, δεν τον προσέβαλα.
Μετά, γυρίζω πάλι να κοιτάξω κι αυτός πάλι ήταν έτοιμος να το αγγίξει. «Θεέ μου, μην το αγγίζεις, θα πρέπει μετά να τρέχουμε να προλάβουμε κι ίσως να μην μπορέσουμε να σε σώσουμε».
3, 4 φορές του το είπα, «πρέπει να γυρίσουμε πίσω, αλλά βρήκα το φάρμακό σου». Πήρε Arg-n. και δεν επέστρεψε ξανά για χρόνια. Χρειάστηκε μία επανάληψη μετά από 1, 2, 3 χρόνια, δεν θυμάμαι και μετά ήταν πολύ καλά.
- Ποια είναι η διαφορά με τον Phosphorus ;
- Ο Phosphorus δεν το έχει αυτό. Φοβάται. Αν πεις στον Phosphorus να μην το αγγίξει, δεν θα το αγγίξει ποτέ.
Αν πάρεις ένα παιδί που είναι Phosphorus και του πεις να μην πιει αυτό το νερό επειδή θα του προκαλέσει πόνους,
ξέχνα το. Ακόμη και να του πεις μετά «πιες το, δεν πρόκειται να σου κάνει τίποτα», όχι, δεν πρόκειται να το αγγίξει.
Ο φόβος ότι μπορεί κάτι να συμβεί του Phosphorus, είναι κάτι τελείως διαφορετικό.
Ο φόβος ότι μπορεί κάτι να συμβεί αφορά ένα απερίγραπτο αίσθημα ότι κάποια καταστροφή πρόκειται να συμβεί.
Κάτι κακό πρόκειται να συμβεί. «Που βρίσκεται αυτό το κακό, φοβάσαι ότι μπορεί να πεθάνεις ;
- Δεν ξέρω.
- Η μητέρα σου μπορεί να πεθάνει ; Μήπως ο γιος σου ;
- Δεν ξέρω, αισθάνομαι διαρκώς αυτόν τον φόβο ότι κάτι κακό μπορεί να συμβεί».
Αλλά αυτό δεν έχει καμία σχέση με εκείνο που λέγαμε πριν.
Έχει ενδιαφέρον το γεγονός ότι ο φόβος θανάτου είναι πολύ έντονος στο Arg-n. και παρόλα αυτά, οτιδήποτε ενέχει την πιθανότητα θανάτου, τον προσελκύει. Όπως το Aurum. Βλέπετε τις ομοιότητες ;
Παρόρμηση να πηδήξει, ελκύεται από το να κάνει το άλμα, αλλά το Aurum ελκύεται από το επίτευγμα, για να κάνει επίδειξη.
«Θα κάνω κάτι που κανείς στην τάξη δεν μπορεί να κάνει». Αυτό είναι Aurum.
«- Τι θα κάνεις ;
- Βλέπεις αυτό το κτήριο ; Θα σκαρφαλώσω από τα παράθυρα και θα ανέβω στην ταράτσα.
- Από έξω ;
- Ναι.»
Θα το κάνει. Δεν φοβάται μην πεθάνει και ταυτόχρονα φλερτάρει με τον θάνατο. Θα κάνει κάτι που όλοι οι άλλοι φοβούνται να κάνουν.
Το Arg-n. δεν είναι έτσι, δεν είναι γενναίο. Το Arg-n. θα αποφύγει μια τέτοια κατάσταση. Αλλά αν βρεθεί σε ένα ψηλό μέρος, το αδύναμο μυαλό του αρχίζει να παίζει παιχνίδια μαζί του.
Πρόκειται για ένα αδύναμο μυαλό που καταλαμβάνεται από μια ιδέα. Αυτό είναι που είναι σημαντικό, επειδή δεν μπορώ να σας πω παραδείγματα για όλες τις περιπτώσεις που μπορεί να συναντήσετε.
Η ιδέα είναι ότι όταν το μυαλό καταλαμβάνεται από μια ιδέα και το άτομο οδηγείται σε πράξεις εξαιτίας αυτής της ιδέας, τότε μπορεί να έχουμε μία περίπτωση Arg-n.
Το Causticum είναι διαφορετικό. Τελείως διαφορετικό. Όταν το Causticum φτάνει σε εκείνη την κατάσταση, μπορεί να είναι μια απλούστερη κατάσταση, όχι ένα μεγάλο άγχος, αλλά ο φόβος ότι έχει ξεχάσει κάτι που μπορεί να προκαλέσει προβλήματα.
Μήπως αφήσει ανοιχτό το αέριο, ανοιχτά τα φώτα, αναμμένη την κουζίνα, ανοιχτή την πόρτα και κάποιος μπει την νύχτα, ξεχνάει και σηκώνεται και πάει να την κλείσει. Αυτό δεν συμβαίνει ποτέ στο Arg-n.
Το Causticum πρέπει να σηκωθεί και να ελέγξει. Ακόμη κι αν ξέρει, αλλά δεν θυμάται ακριβώς. Νομίζει, αλλά δεν θυμάται.
Λέει «ναι, το έκλεισα, αλλά ίσως και να μην το έκλεισα» και αυτό μπορεί να φτάσει σε πολύ παθολογικές καταστάσεις. Μπορεί να φτάσει σε μία κατάσταση όπου μπορεί να ελέγξει πόσα χρήματα έχει,
να τα βγάλει, να δει πόσα είναι, να τα βάλει μέσα, μετά πάει στο γραφείο, τα βγάζει έξω, τα ελέγχει, ελέγχει τις σημειώσεις που έχει μέσα, τα βάζει πάλι μέσα,
πάει πίσω στο σπίτι... Εννοώ τέτοιου είδους έλεγχος. Μπορεί να φτάσει σε πολύ παθολογικές καταστάσεις, σε παρορμητικές καταστάσεις.
Θυμάμαι μια γυναίκα που προετοιμαζόταν να πάει για 15 ημέρες διακοπές κι ετοίμαζε τις αποσκευές της και τις έλεγχε για ένα μήνα.
Έλεγχε τις αποσκευές για ένα μήνα και οι διακοπές ήταν 15 ημέρες! Ο σύζυγός της έλεγε, «αν είναι δυνατόν!
Όλο το σπίτι! Ελέγχει το ένα, βάζει ένα, βγάζει ένα άλλο, ελέγχει και μετά «ξέχασα... ξέχασα...». Φοβάται συνεχώς μήπως φύγει κι έχει ξεχάσει να πάρει τα σωστά πράγματα.
Αυτό διαφέρει.
Ποια άλλα φάρμακα εκτός από το Causticum ;
Το Iod. είναι πολύ όμοιο.
Και το Syphilinum, ναι, αλλά με διαφορετικό τρόπο.
Όλες αυτές οι ενέργειες, όλες αυτές οι παρορμήσεις... Πρέπει να καταλάβετε ότι είναι πολύ δύσκολο να περιγράψω με λόγια αυτά που θέλω να πω.
Και μερικές φορές περιγράφω λίγο ακραίες καταστάσεις, αλλά δεν μπορώ να κάνω διαφορετικά. Αλλιώς δεν πρόκειται να αποτυπωθεί στο μυαλό σας.
Ένα άτομο που κάνει παράξενα πράγματα. Αυτό που αποκαλώ «παράξενο πράγμα», είναι κάτι για το οποίο αναρωτιόμαστε, «γιατί το έκανε ; Γιατί συμπεριφέρθηκε με αυτόν τον τρόπο ;»
Δεν μπορείς να καταλάβεις. Μετά, από αυτήν την κατάσταση των μικρών παρεκτροπών, του έρχονται αυτές οι παρορμήσεις και βάζει στις πρίζες σύρματα, κτλ.
Αν προσπαθήσεις να τον ρωτήσεις, θα δώσει εξηγήσεις που δεν είναι λογικές. Καταλαβαίνεις ότι προσπαθεί να βρει κάποιον τρόπο να κρυφτεί.
Τον πιάνεις ενώ βάζει το σύρμα στην πρίζα, «τι πας να κάνεις εκεί ;
- Εεε, δεν ήξερα αν αυτή η πρίζα είναι για το τηλέφωνο ή για ηλεκτρικές συσκευές».
Καταλαβαίνεις ότι η εξήγηση που δίνει είναι χαζή, δεν είναι λογική, πάει να το καλύψει.
Αυτός ο ίδιος καταλαβαίνει τι συμβαίνει, αλλά και πάλι θα πάρει χρόνο μέχρι να πάει σε γιατρούς και να πει τι του συμβαίνει.
Στο ιδιοσυγκρασιακό Arg-n. είναι σχεδόν μέρος του χαρακτήρα του αυτού του είδους η συμπεριφορά.
Και στα βιβλία λέει: «έδωσε όλων των ειδών τους αλλόκοτους λόγους για την περίεργη συμπεριφορά του. Και έκανε προσπάθειά να συγκαλύψει την χαζομάρα του, την οποία κι αυτός ο ίδιος αντιλαμβάνεται».
Αυτά τα λόγια αναφέρονται σε έναν prover.
Επίσης, υπάρχει κι ο άλλος φόβος, που είναι ο φόβος μήπως ψηλά κτήρια πέσουν πάνω του.
Αν υπάρχει αυτός ο φόβος, είναι φυσικά ένα keynote του Arg-n.
Μερικές φορές η διανοητική κόπωση γίνεται τόσο αισθητή που χάνει την επαφή του με την πραγματικότητα. Σε τέτοιες περιπτώσεις καθίσταται τόσο παράλογος και πεισματάρης που μπορεί να φέρνει αντίρρηση χωρίς λόγο. Μόνο και μόνο για να το κάνει. Θα σας πω ένα παράδειγμα.
Έχεις ένα παιδί Arg-n. κι έχει λίγο γάλα και του το δίνεις. Του δίνεις το μπουκάλι με το γάλα και το παιδί θα κάνει έτσι, θα σε σπρώξει.
Του λες «εντάξει» και το παίρνεις πίσω. Αλλά αυτό το θέλει. Του το δίνεις ξανά και πάλι το σπρώχνει. Το παίρνεις πίσω, πάλι το θέλει. Κι αυτή η ιστορία μπορεί να επαναληφθεί 10 φορές μέχρι να πάρει το μπουκάλι και να πιει.
Καταλαβαίνετε ; Φέρνει αντίρρηση μόνο και μόνο για να φέρει αντίρρηση, δεν είναι λογικό.
Θα το δείτε αυτό και σε ενήλικες, αλλά είναι συγκαλυμμένο, δεν είναι φανερό, όπως με το παιδί, επειδή είναι κάτι τρελό. Ο κόσμος θα πει, «τελικά τι θέλεις ;»
Είναι πολύ ενδιαφέρουσα μια περίπτωση βαριάς βλάβης του κερατοειδούς, στην οποία έδωσα Arg-n. Πολύ βαθιά βλάβη κι έλκος του κερατοειδούς στο μάτι,
σε ένα παιδί που είχε παραλύσει λόγω ενός σοκ, όπου το μάτι παρέμενε ανοιχτό κι ο δακρυϊκός πόρος δεν λειτουργούσε.
Δημιουργήθηκε ένα έλκος λόγω της ξηρότητας, κανένα αντιβιοτικό δεν βοηθούσε, υπήρχε πολύ πύο, βαθύ έλκος, κτλ.
Κι έδωσα Arg-n., βοήθησε πολύ, αλλά οι γονείς του είπαν «θα σας πω κάτι πολύ περίεργο, το παιδί για 15 μέρες ή κάτι λιγότερο, δεν θυμάμαι, ανέπτυξε αυτού του είδους την συμπεριφορά».
Έκανε proving του Arg-n. «Του δίνουμε κάτι, δεν το θέλει, του δίνουμε ένα παιχνίδι, λέει όχι. Του το παίρνουμε, το θέλει. Αλλά δεν το παίρνει πραγματικά, φέρνει συνεχώς αντίρρηση», κάτι που αποδεικνύει ότι το Arg-n. έχει πολύ έντονα αυτό το χαρακτηριστικό.
Καθώς η παθολογία προχωράει βαθύτερα, περιγράφουμε τα διάφορα στάδια της παθολογίας, ο ασθενής μπορεί να φτάσει σε ένα στάδιο ψυχαναγκαστικής νεύρωσης ή έμμονων ιδεών. Μπορεί να ανησυχεί, φοβάται πως έχει την παρόρμηση να σκοτώσει κάποιον. Και παρόρμηση να σκοτώσει το παιδί του.
Αυτές οι παρορμήσεις να σκοτώσει άλλους ανθρώπους ή ένα από τα μέλη της οικογένειάς του και πολλές φορές το παιδί του, τον ενοχλούν φοβερά κι αν φτάσει σε αυτό το στάδιο, θα ομολογήσει αμέσως το πρόβλημά του.
Δεν θα το κρατήσει μυστικό όπως λέγαμε πριν, όταν είχε τις προηγούμενες παρορμήσεις. Δεν θα περιγράψει αυτές τις παρορμήσεις, θα περιγράψει το άγχος, τον φόβο θανάτου. Δεν θα περιγράψει αυτές τις παρορμήσεις.
Συνήθως στο Arg-n. θα το περιγράψουμε εμείς σε αυτόν κι αυτός θα πει «ναι».
Και αυτό το «ναι» είναι πολύ ευθύ. Μένει έκπληκτος από το πόσο πολλά γνωρίζουμε γι'αυτόν.
Του το περιγράφουμε, «έχετε αυτού του είδους τις παρορμήσεις ;
- Ναι, ακριβώς! Εσύ είσαι ένας μάγος, τα ξέρεις όλα!»
Άλλες φορές, ειδικά κατά την διάρκεια οξέων νοσημάτων, μπορεί να αναπτύξουν τον φόβο ότι μπορεί να πεθάνουν κάποια συγκεκριμένη ώρα της ημέρας.
«Όταν το ρολόι χτυπήσει στις 3 η ώρα, θα είμαι νεκρός, το ξέρω».
Ένα άλλο χαρακτηριστικό του Arg-n. είναι η κλειστοφοβία του.
Ο ασθενής μπορεί να μην μπορεί καν να μπει σε ένα ασανσέρ.
Θα ανέβει από τις σκάλες, ακόμη κι αν το κτήριο είναι αρκετά ψηλό.
Το άγχος του μπορεί να επιδεινωθεί όταν αισθάνεται ότι παγιδεύεται, ότι κλείνεται, ιδίως αν ένα μέρος είναι αρκετά μικρό.
Αισθάνεται το δωμάτιο σαν έναν τάφο. Υπάρχει ένα αίσθημα θανάτου όσον αφορά το δωμάτιο και αγχώνεται.
Επιπλέον, μπορεί να υποφέρει από κλειστοφοβία ενόσω βρίσκεται μέσα σε ένα θέατρο με πολλή άλλο κόσμο. Κλειστοφοβία όταν βρίσκεται μέσα στο πλήθος.
Και αυτή η κλειστοφοβία μπορεί να έρθει κατά την διάρκεια του πυρετού, όπου αισθάνεται ότι οι τοίχοι είναι πολύ ψηλοί και θα πέσουν επάνω του.
Αισθάνεται μεγάλο φόβο στα τούνελ, όταν το τρένο περνάει μέσα από ένα τούνελ, πανικοβάλλεται. Δεν μπορεί να μπει σε τούνελ.
Επίσης, φοβάται τα αεροπορικά ταξίδια, γιατί ; Όταν οι αεροσυνοδοί κλείνουν τις πόρτες του αεροπλάνου, εκείνη είναι η ώρα του Arg-n.
Είναι η καλύτερή του στιγμή, την περιμένει, κοιτάει τις πόρτες! Αν είναι ακόμη ανοιχτές, μπορεί να πηδήξει έξω, αλλά μετά τελείωσε, είναι κλεισμένος μέσα.
Τότε μπορεί να του έρθει το άγχος, το αίσθημα παλμών, η κατάσταση πανικού. Και μπορεί να φτάσουν σε αυτό το στάδιο, στο οποίο δεν μπορούν πια να ταξιδέψουν.
Αυτό είναι όμοιο με το Aconitum και με την Calcarea carbonica.
Ίσως πρέπει να πούμε ότι ο ασθενής μπορεί να μην έχει όλη αυτήν την συμπτωματολογία που έχω περιγράψει.
Αυτά που περιγράφω ανήκουν σε μουσείο. Είναι συμπτωματολογία μουσείου, αλλά θα έχει κάποια χαρακτηριστικά του φαρμάκου και θα είναι αυτού του είδους το άτομο.
Πρέπει επίσης να αντιλαμβανόμαστε τα φάρμακα στα διάφορα στάδιά και βαθμούς τους. Κι εδώ πρέπει να κατανοήσουμε ότι από εκεί που υπήρχε λίγο άγχος
και λίγη παρορμητικότητα, ο ασθενής γίνεται όλο και πιο παρορμητικός, νευρικός, ανήσυχος και παρουσιάζει τρόμο, σπασμούς και κρίσεις πανικού.
Δεν είναι απαραίτητο να έχει όλη αυτήν την παθολογία. Αυτό που θα έχει εξαρτάται από το στάδιο, το πρώτο στάδιο, το δεύτερο στάδιο, το τρίτο στάδιο.
Από την παροδική φάση της παρορμητικής συμπεριφοράς, παρουσιάζει ένα κρεσέντο έως ότου ολόκληρο το νευρικό σύστημα βρεθεί σε μια φοβερή αναταραχή.
Η μνήμη εκφυλίζεται πλήρως, κι η ασθενής δεν μπορεί να θυμηθεί λέξεις, δεν μπορεί να θυμηθεί το όνομα του συζύγου,
αν είναι παντρεμένη και με ποιον είναι παντρεμένη. Ίσως αυτή να ήταν μία κρυφή επιθυμία που πραγματοποιείται μέσω της παθολογίας!
Γίνεται πολύ παρορμητική, διεκδικεί πράγματα με παρανοϊκό τρόπο, φωνάζει, απαιτεί, χαστουκίζει το ίδιο της το πρόσωπο.
Ιδιαίτερα όταν δεν μπορεί να βρει τις κατάλληλες λέξεις. Μπορείτε να φανταστείτε αυτό που περιγράφω ;
Η παθολογία έχει προχωρήσει τώρα. Έχει φτάσει σε ποια κατάσταση ; Στην νόσο του Alzheimer.
Προχωράει προς αυτήν την κατάσταση. Ξεχνάει, «ποια είμαι εγώ, ποιος είναι αυτός, ο σύζυγος ;»
«Που είναι το σπίτι ; Δεν θυμάμαι. Που είναι αυτό ;» Και μετά μπορεί να πει παρορμητικά «πες μου αυτήν την λέξη, πες την μου, δεν την θυμάμαι».
Μιλάω για ένα άτομο που έχει παραφρονήσει. Αλλά κατά αυτόν τον τρόπο.
Είναι πολύ δύσκολο να το περιγράψω. Δεν ξέρω κατά πόσο το καταλαβαίνετε.
Μπορούμε να δούμε την ίδια ιδέα της κλιμάκωσης, από τα στάδιο όπου έχουμε ήπιες χορειακές κινήσεις, μέχρι τα στάδια στα οποία οι χορειακές κινήσεις είναι τόσο βίαιες, που ο ασθενής δεν μπορεί καν να παραμείνει καθισμένος στην καρέκλα ή ξαπλωμένος στο κρεβάτι.
Φτάνει από το στάδιο που είναι ήπιες, μέχρι εκείνο που είναι έντονες και δεν μπορεί πια να παραμείνει στην καρέκλα λόγω των χορειακών κινήσεων. Πέφτει από την καρέκλα.
Στα τελικά στάδια, το Arg-n. θα δημιουργήσει μια κατάσταση απάθειας, αδιαφορίας, με πλήρη απώλεια μνήμης, δεν μπορεί να θυμηθεί λέξεις, τρέμει παντού, αταξική βάδιση και στο πρόσωπο φαίνεται πολύ γηραιότερος από αυτό που είναι.
Εδώ το Arg-n. φαίνεται γηραιότερο. Αυτό δεν το έχω δει σε νεότερους ασθενείς. Αυτοί φαίνονται φυσιολογικοί.
Όταν το Arg-n. φτάσει στην κατάσταση της βαθιάς παθολογίας, τότε φαίνονται πολύ γερασμένοι. Είναι 60 και φαίνονται 80. Είναι 50 και φαίνονται 75.
Το Arg-n. είναι ένα από τα πιο ζεστά φάρμακα στην Materia Medica.
Κεντ: υπάρχει έντονη επιδείνωση από οποιουδήποτε είδους ζέστη. Ο ασθενής βελτιώνεται από το κρύο νερό, από τα ψυχρά λουτρά, τα ψυχρά επιθέματα, περπατώντας σε ψυχρούς ανέμους.
Όλα αυτά ανακουφίζουν τον ασθενή. Όλα αυτά ταιριάζουν με την ένταση που υπάρχει εσωτερικά, με την κυκλοφορία που είναι δυνατή,
με το αίσθημα παλμών, με την βία. Δεν είναι βίαιος, όταν λέω βία, εννοώ την βίαια δράση του κυκλοφορικού συστήματος.
Συνήθως τα ενοχλήματα επιδεινώνονται το καλοκαίρι.
Ένας άλλος παράγοντας που επιδεινώνει τον ασθενή είναι η κατάκλιση στην δεξιά πλευρά, στην οποία παρουσιάζει αίσθημα παλμών, ένα είδος δύσπνοιας, φούσκωμα, κολικοειδείς πόνους στην κοιλιακή χώρα.
Όλα αυτά επιδεινώνονται με την κατάκλιση στην δεξιά πλευρά.
Έχουμε ήδη αναφέρει ότι το Arg-n. είναι σημαντικό στους σπασμούς, κατά την διάρκεια των οποίων ο ασθενής μπορεί να χάσει τελείως τις αισθήσεις του.
Πριν την επιληπτική κρίση, μπορεί να έχει την αίσθηση ότι το σώμα του διαστέλλεται.
Παράλληλα με αυτές τις πραγματικές επιληπτικές διαταραχές, βρίσκουμε μερικές φορές τρόμο σε ολόκληρο το σώμα και ιδιαίτερα μετά το πρωινό. Το πρωί, μετά το πρωινό, βλέπουμε ένα γενικευμένο τρέμουλο όλου του σώματος.
Υπάρχει μία γενική τάση ανάπτυξης όγκων, θηλώματα, ινώματα, μυρμηγκιές, κονδυλώματα. Μπορεί να εμφανιστούν οπουδήποτε στο σώμα. Και μια τάση για εύκολη εξέλκωση,
όχι τόσο πολύ στο δέρμα, όσο τους βλεννογόνους.
Γενική τρομώδης αδυναμία. Υπάρχει επίσης μία ιδιόμορφη περιοδική αδυναμία.
Ο ασθενής μπορεί να αισθάνεται πολύ καλά, να έχει ενέργεια, και ξαφνικά η ενέργειά του πέφτει σε τέτοιο βαθμό, που δεν μπορεί να σηκώσει ούτε ένα χαρτί.
Κι αυτό παραμένει για μερικές ημέρες και μετά η ενέργειά του αυξάνεται και πάλι και συνεχίζει. Και μετά έχει και πάλι μια ξαφνική πτώση.
Φαίνεται ότι ίσως πρόκειται για μια διαταραχή στα επινεφρίδια, δεν ξέρω.
Η αδυναμία μπορεί να χαρακτηρίζεται από περιοδικότητα ή να εμφανίζεται σε μη τακτά χρονικά διαστήματα.
Δεν χρειάζεται να υπάρχει ακριβής περιοδικότητα, κάθε 3 μήνες. Μπορεί να είναι 2,5 μήνες, μπορεί να εμφανίζεται ακανόνιστα, κάθε 4 μήνες. Αλλά μπορεί και όχι.
Ο ασθενής γίνεται άκρως ευερέθιστος μετά από τέτοιες κρίσεις. Τα πάντα θα τον εκνευρίζουν.
Και υπάρχει συνήθως μία απελπισία η οποία έρχεται μετά από αυτές τις περιόδους αδυναμίας, ότι τίποτα δεν μπορεί να γίνει για αυτήν του την κατάσταση.
Ένα γενικό χαρακτηριστικό αυτού του φαρμάκου είναι οι πόνοι σαν βελονιές.
Είναι ένα φάρμακο που μπορεί να ενδείκνυται στην σκλήρυνση κατά πλάκας, στην αμυοτροφική πλευρική σκλήρυνση, στις μυοπάθειες, στην επιληψία, στην χορεία, σε αυτού του είδους τις ασθένειες του νευρικού συστήματος.
Υπάρχει ένα αίσθημα μεγέθυνσης της κεφαλής, το οποίο γίνεται αισθητό ως επώδυνη συμφόρηση και πληρότητα, ιδιαίτερα κατά την διάρκεια της εγκυμοσύνης.
Το αίσθημα βελτιώνεται τυλίγοντας το κεφάλι.
Υπάρχει ένα αίσθημα σαν το κεφάλι να γίνεται μεγαλύτερο και παίρνουν μια πετσέτα και την τυλίγουν γύρω του κι αισθάνονται ότι το κεφάλι επιστρέφει στο φυσιολογικό του μέγεθος.
Η συναισθηματική διέγερση, κυρίως τα τρομάγματα, όπως και η διανοητική προσπάθεια, προκαλούν πονοκεφάλους.
Οι πονοκέφαλοι έχουν μία αργή, σταδιακή έναρξη, και υποχωρούν ταχέως.
Μερικές φορές βλέπουμε έναν πολύ αιφνίδιο πονοκέφαλο, όχι με σταδιακή έναρξη, αλλά ο συνήθης είναι ο σταδιακός.
Και βλέπουμε πάλι βελτίωση με την πίεση.
Οι πονοκέφαλοι πολλές φορές, όταν είναι στο αποκορύφωμά τους, καταλήγουν σε έμετο.
Πονοκέφαλοι που επιδεινώνονται την νύχτα από την θερμότητα του κρεβατιού, από τις έντονες οσμές, ακόμη κι από αρώματα.
Πονοκέφαλος σαν βίδωμα στο αριστερό ή στο δεξιό μετωπιαίο όγκωμα, κυρίως στο αριστερό.
Από το δεξιό μετωπιαίο όγκωμα, εκτείνεται μέχρι τον αυχένα, χειρότερα με την κίνηση.
Πονοκέφαλος στην αριστερή πλευρά της κεφαλής, που εκτείνεται στον αυχένα, σε ποιο άλλο φάρμακο υπάρχει ;
Bryonia.
Πονοκέφαλος στην περιοχή των κροτάφων που εκτείνεται στην άνω γνάθο.
Πονοκέφαλος σαν τα οστά του κρανίου να διαχωρίζονται.
Ίλιγγος από τα ύψη φυσικά, ίλιγγος όταν κλείνει τα μάτια, ίλιγγος όταν διασχίζει μια στενή γέφυρα.
Ο ίλιγγος είναι σαν να βιώνει μία κατάσταση μέθης.
Μερικές φορές ο ίλιγγος συνοδεύεται από ταχυκαρδία, εσωτερικό τρέμουλο κι ένα αίσθημα λιποθυμίας.
Και στην επιληψία, μία επιληπτική κρίση μπορεί να προηγηθεί από ίλιγγο. Προηγείται ο ίλιγγος και μετά έρχεται η κρίση.
Το Arg-n. είναι πολύ αποτελεσματικό και σε παθήσεις των οφθαλμών.
Αυτά τα ενοχλήματα συνήθως οφείλονται στην υπερβολική χρήση και στην ζέστη, τα ζεστά δωμάτια και βελτιώνονται από τα ψυχρά επιθέματα.
Υπάρχει κάτι πολύ χαρακτηριστικό στα μάτια, όπως θυμάστε, ο επιπεφυκότας μπορεί να παρουσιάσει έντονη ερυθρότητα και να εμφανιστεί ένα μεγάλο κόκκινο σημείο, μπορεί μερικές φορές να το δείτε, είναι αρκετά μεγάλο κι αρκετά κόκκινο.
Αυτό το σημείο παραπέμπει στο Arg-n., ειδικά αν είναι χρόνιο.
Και το περιγράφουν ως «ωμό κρέας», είναι σαν το ωμό κρέας.
Γιατί το περιγράφουν ως ωμό κρέας ; Διότι έχει την εμφάνιση φρεσκοκομμένου κρέατος. Είναι πολύ έντονο, δεν είναι σαν κάτι ξηρό.
Φαίνεται πραγματικά σαν ένα κομμάτι φρεσκοκομμένου κρέατος.
Πυώδεις εκκρίσεις από το μάτι. Η επιπεφυκίτιδα παράγει πολύ πύο.
Κι υπάρχει ερυθρότητα. Η ερυθρότητα μπορεί να απλώνεται σε ολόκληρο τον επιπεφυκότα, αλλά υπάρχει κι η ιδιόμορφη περίπτωση στην οποία περιορίζεται σε μία σαφώς περιγεγραμμένη περιοχή, δεν είναι μια διάχυτη ερυθρότητα.
Είναι μια περιοχή που είναι κατακόκκινη, ένα κόκκινο σημείο στον επιπεφυκότα και το βλέπετε αμέσως, δίνει την εντύπωση φρεσκοκομμένου κρέατος.
Θα συναντήσετε μία παρόμοια κατάσταση σε ποιο φάρμακο ;
Στο Medorrhinum. Το Medorrhinum παράγει μία σοβαρή επιπεφυκίτιδα με έντονη φλεγμονή και πολύ πύο, με ερυθρότητα, στην φλεγμονή συμμετέχουν και τα βλέφαρα, τα οποία επίσης φλεγμαίνουν. Είναι φοβερό να το βλέπεις.
Σε επιληπτικές καταστάσεις βλέπουμε διαστολή των κορών πριν τους σπασμούς.
Επίσης υπάρχει τρομερή φωτοφοβία.
Η φωτοφοβία επιδεινώνεται σε ζεστά δωμάτια κι αυτό είναι ένα πολύ σημαντικό keynote. Αν ένα δωμάτιο είναι ζεστό η φωτοφοβία χειροτερεύει πολύ. Αν το θυμάστε, είναι ένα πολύ καλό keynote.
Αμυδρή όραση στο αριστερό μάτι με πονοκέφαλο στη δεξιά πλευρά.
Κι έχει αιφνίδια πρεσβυωπία σε νεαρά άτομα. Σε άτομα που δεν θα περιμέναμε να υπάρχει πρεσβυωπία, όπως σε μένα, συναντούμε αιφνίδια πρεσβυωπία.
Εξέλκωση του κερατοειδούς και πυώδης οφθαλμία, ειδικά στα νεογέννητα παιδιά.
Βλεφαρίτιδα με παχιές κρούστες.
Στα αυτιά έχουμε θορύβους με τον ίλιγγο, κουδούνισμα που συνοδεύεται από μερική κώφωση.
Κουδούνισμα στα αυτιά το πρωί στο κρεβάτι. Πόνος στα αυτιά μετά την πρωινή έγερση.
Όλα αυτά είναι ιδιόμορφα συμπτώματα του Arg-n., αλλά είναι τόσα πολλά που είναι αδύνατο να επιλέξουμε κάποια.
Κάποιος μου ζήτησε να παραδίδω συνεχώς Materia Medica, τίποτα άλλο.
- Όχι.
- Ακόμη κι αν πείτε ναι, δεν μπορώ να το κάνω. Θέλει πολλή ενέργεια για να φωνάζεις για 6 ώρες.
Κάποιος που απλά μιλάει για 6 ώρες, πεθαίνει μετά από 5,5 ώρες.
Στο τέλος θέλω να βρείτε το φάρμακό μου, αφού σας έδωσα όλες αυτές τις πληροφορίες.
Δεν υπάρχει πάντα έντονο φούσκωμα. Μερικές φορές δεν υπάρχει καθόλου. Ειδικά όταν υπάρχουν οι καταστάσεις άγχους, το φούσκωμα απουσιάζει τελείως.
Το Arg-n. έχει μεγάλη επιθυμία για γλυκά.