Στα βιβλία μου έχω επανειλημμένα δώσει έμφαση στην ιεραρχική δομή της ανθρώπινης ύπαρξης.
Σε ένα υγιές άτομο η διανοητική σφαίρα, ούσα η πιο κεντρική στην φυσιολογική λειτουργία, έχει υπό τον έλεγχό της την σωματική και την συναισθηματική σφαίρα.
Γνωρίζουμε τον έλεγχο του νου πάνω σε αυτές τις σφαίρες. Από την άλλη μεριά, σε άλλου τύπου ασθενείς υπάρχει μια αποδυνάμωση αυτού του κεντρικού μηχανισμού ελέγχου.
Σε αυτόν τον τύπο ανήκει το Argentum nitricum. Στο νευρικό σύστημα, αυτή η αδυναμία οδηγεί σε αδεξιότητα, έλλειψη συντονισμού και τελικά αταξία και σπασμούς.
Στην ψυχολογική κατάσταση, οδηγεί σε παρορμήσεις οι οποίες είναι το κύριο χαρακτηριστικό του Argentum nitricum.
Αν θέλαμε να περιγράψουμε μία περίπτωση Argentum nitricum με λίγα λόγια, θα λέγαμε ότι είναι ένα υπερβολικά συναισθηματικό, παρορμητικό άτομο, με αποδυναμωμένες διανοητικές λειτουργίες, που επιτρέπουν πολλές παρορμήσεις, και με πολλούς φόβους.
Ένα άτομο, στο οποίο η ικανότητα συντονισμού και ισορροπίας έχει διαταραχθεί σε όλα τα επίπεδα.
Ας πάμε στα πρώιμα στάδια της προσωπικότητας του Argentum Nitricum, ώστε να καταλάβουμε.
Μιλήσαμε για την προσωπικότητα του Aurum την τελευταία φορά κι άκουσα κάποια σχόλια, ότι «όλα αυτά είναι οι φαντασίες του Βυθούλκα».
Όταν επιστρέψετε στην άσκηση αυτού του επαγγέλματος, θα ανακαλύψετε πολύ σύντομα ότι δεν είναι φαντασίες αλλά η πραγματικότητα.
Στα πρώιμα στάδια, τα άτομα Argentum Nitricum είναι χαρούμενα, εξωστρεφή κι αισιόδοξα.
Απέχουν πολύ από το να χαρακτηριστούν εγωκεντρικά, ακούν προσεκτικά τους άλλους σε μια συζήτηση.
Είναι άτομα που απολαμβάνουν τις ανέσεις της ζωής. Έχουν έντονη σεξουαλική επιθυμία, όπως κι επιθυμία για νόστιμα φαγητά.
Αλμυρά και γλυκά φαγητά και «μεγάλη ζωή». Και θα αποφύγουν τις δοκιμασίες με οποιονδήποτε τρόπο. Δεν τους αρέσει να υποφέρουν. Όταν βλέπουν βάσανα, απομακρύνονται. Όπου υπάρχει ταλαιπωρία, δεν υπάρχει το Argentum nitricum. Σε μία δύσκολη κατάσταση το Argentum nitricum θα πει «άντε γεια».
Ταυτόχρονα, διαθέτουν ευθύτητα και απλότητα.
Αυτοί οι ασθενείς φαίνονται ανίκανοι να κρύψουν τα συναισθήματά τους για πολύ.
Για παράδειγμα, ένας άνδρας μπορεί να αδυνατεί να κρύψει για πολύ μία παράλληλη ερωτική σχέση από την σύζυγό του.
Ομολογεί την απιστία του κι αισθάνεται τύψεις. Τα άτομα Arg-n. μπορεί να καταληφθούν πλήρως από αισθήματα ενοχής για τις πράξεις τους και θα κλάψουν από τις τύψεις τους.
Γίνονται πολύ συναισθηματικά και κλαίνε όταν μιλούν για την απιστία τους. Σας αναφέρω απλά ένα παράδειγμα.
Θέλω να σας το κάνω πιο ζωντανό, ώστε να καταλάβετε την κατάσταση στην οποία υπάρχει πολλή ενέργεια.
Και θα σας πω ένα μυστικό : κάποιος που δεν έχει αμφιβολίες, έχει πολλή ενέργεια. Οι αμφιβολίες αφαιρούν πολλή ενέργεια, μία εσωτερική διανοητική σύγκρουση αφαιρεί όλη την ενέργεια.
Έτσι, έχουν πολλή ενέργεια, γιατί ; Δεν έχουν αμφιβολίες. Δεν είναι το μυαλό αυτό που τους ελέγχει,
αλλά η καρδιά, τα αισθήματα, οι παρορμήσεις. Παρορμητικά, χαρούμενα άτομα.
Να περνάμε καλά, φιλενάδες, μεγάλη ζωή, έντονη ζωή, κανένα μυστικό μέσα, όλα πρέπει να βγουν έξω, είναι πληθωρικοί. Είναι πληθωρικοί στα συναισθήματά τους, όπως οι περισσότεροι από εσάς.
Θα σηκωθεί στην τάξη και θα πει «εγώ είμαι αυτός», είναι εξωστρεφής. Εξωστρεφής, γεμάτος ζωή, γεμάτος συναισθήματα. Δεν τον ενδιαφέρει αν κάποιος κριτικάρει, «δεν πειράζει, ας αγαπάμε ο ένας τον άλλο».
Τα συναισθήματα βγαίνουν προς τα έξω, είναι δυνατά, η ενέργεια είναι πολλή και δεν χρησιμοποιείται από το μυαλό.
Και γι'αυτό τελικά θα δούμε το μυαλό να αποδυναμώνεται όλο και περισσότερο και τις παρορμήσεις να αναπτύσσονται και να κυριαρχούν πάνω στο άτομο, οπότε και αρχίζει να υποφέρει.
Τα άτομα Argentum nitricum θα υποφέρουν πολύ τελικά εξαιτίας των πραγμάτων που λέμε, αλλά τους αρέσει η καλή ζωή,
και η καλή καρδιά και η καλή συζήτηση, η οποία σχετίζεται με τι ; Κυρίως με το συναισθηματικό επίπεδο. Βλέπετε την διαφορά ανάμεσα σε ένα άτομο και σε ένα άλλο ;
Μπορεί να θέλουν και να αυτοκτονήσουν, μερικές φορές λένε, «φοβάμαι, αλλά θέλω να αυτοκτονήσω». Είναι κάτι τελείως διαφορετικό.
Πολύ εξωστρεφής χαρακτήρας. Είναι εξωστρεφείς. Οι πόνοι σε αυτά τα πρώιμα στάδια έχουν ένα παρορμητικό στοιχείο. Υπάρχει ένα παρορμητικό στοιχείο στο Argentum nitricum.
Όταν βρίσκεται σε μία κατάσταση και βλέπει κάτι, θα είναι ο πρώτος που θα πηδήξει πάνω και θα αντιδράσει στην κατάσταση.
Δηλαδή το μυαλό δεν είναι δυνατό, δεν έχει τον έλεγχο, δεν είναι αυτό που ελέγχει τα πράγματα.
Γιατί το μυαλό έχει γίνει αυτό που ελέγχει τα πράγματα στην Δύση ;
Στον Βορρά, στην Δύση, γιατί ;
Είναι ένα νέο όργανο ε ; Ισχυρίζεσαι πως κανένας δεν είχε μυαλό μέχρι τώρα! Σήμερα αποκτήσαμε μυαλά!
Καλλιεργήσαμε τον έλεγχο του μυαλού ώστε να ξεπεράσουμε τον πόνο.
Για να ξεπεράσουμε τον πόνο και για να έχουμε περισσότερη ευχαρίστηση. Αυτή είναι η ιδέα και συνεπώς, το μυαλό θα προσπαθήσει να αποφύγει τα βάσανα πάση θυσία,
επινοώντας πράγματα, ανακαλύπτοντας τρόπους ώστε να μην υποφέρει. Αλλά καθώς το μυαλό είναι πολύ περιορισμένο και δεν αντιλαμβάνεται την ίδια του την βλακεία, ο λογικός νους είναι ένα χαζό όργανο, τελείως χαζό και πολύ περιορισμένο στην λογική του,
λέει, «λοιπόν, είναι καλύτερα να κάτσω έτσι επειδή κανένας δεν πρόκειται να καταλάβει τι σκέφτομαι».
Κι έρχεται ο ομοιοπαθητικός και λέει, «θα σου πω εγώ πώς αισθάνεσαι τώρα».
Υπάρχουν πάντα σημεία που προδίδουν το μυαλό. Δεν μπορείς να συγκρατήσεις τα πάντα. Κάπου κάνεις λάθος και μετά το καταλαβαίνεις.
Το Argentum nitricum δεν χρειάζεται το μυαλό! Λέει «τι είναι το μυαλό ; Το μυαλό δεν υπάρχει!»
Είναι τέτοιου είδους άτομο, υπερβάλω λίγο, αλλά το κάνω για να καταλάβετε και να είστε ικανοί να συνθέσετε την προσωπικότητα στην οποία θα συνταγογραφήσετε αυτό το φάρμακο.
Τα εξωτερικά χαρακτηριστικά του Argentum nitricum είναι έντονα. Συνήθως, όχι πάντα.
Ερυθρό πρόσωπο, πολύ αίμα. Παχιά χείλη.
Πηγαίνουμε στα Natrums, αυτά τα άτομα που είναι ευαίσθητα με οτιδήποτε βλέπουν. «Ω Θεέ μου, με κοίταξε! Ίσως να με σκέφτεται!» Το Natrum muriaticum. Το Argentum nitricum λέει «γεια σου!». Καταλαβαίνεται την διαφορά ;
Τι είδους ασθένειες πρόκειται να αναπτύξει το ένα και τι είδους το άλλο άτομο ;
Και καταλαβαίνετε την λογική πίσω από τους χαρακτήρες ; Καταλαβαίνουμε τα πράγματα καλύτερα γελώντας και χωρίς να χάνουμε το χιούμορ μας.
Ελπίζω να μην με παρεξηγείτε, στην πραγματικότητα είμαι πολύ σοβαρός άνθρωπος.
Νομίζω πως είχα δώσει λίγο Argentum nitricum στην Νορβηγία και όλοι είπαν «ο Γιώργος είναι Argentum nitricum». Τις προάλλες έδινα Aurum, «α, Aurum είναι!». Έχω βρεθεί να είμαι όλα τα φάρμακα!
Ο ασθενής μπορεί να είναι εκρηκτικά ευερέθιστος. Αν η σύζυγός του ρίξει κάτι, ο ασθενής μπορεί παρορμητικά να φωνάξει, «Θεέ μου, το ξανάκανες! Γιατί διάολο δεν μπορείς να κρατήσεις τίποτα στα χέρια σου ;»
Ο θυμός δεν ελέγχεται από τους φυσιολογικούς μηχανισμούς ελέγχου. Ξεσπάει, αλλά μετά ηρεμεί αμέσως.
Ενώ η Nux vomica γίνεται έτσι. Χθες μιλούσα για την Nux vomica, αν τεθεί υπό έλεγχο η Nux vomica, αρχίζουν οι ερυγές.
Βλέπετε το ηλιακό πλέγμα, το στομάχι... Τα συναισθήματα εδράζονται κυρίως στο στομάχι, γι'αυτό η Nux vomica αναπτύσσει τελικά έλκος δωδεκαδακτύλου.
Και ελέγχονται πολύ. Αλλά πολλοί απ'αυτούς είναι πολύ παρορμητικοί. Η Nux vomica είναι γεμάτη από ενέργεια, η οποία είναι μία κάπως «σκληρή» ενέργεια. Κι αυτή η σκληρή ενέργεια τους καίει.
Στο Argentum nitricum υπάρχει μία διαφορετική δόνηση, είναι μια χαρούμενη δόνηση, γι'αυτό όλη η τάξη θα γελάει στο τέλος. Επειδή αισθάνεστε τον χαρακτήρα του, καταλαβαίνετε τον χαρακτήρα του.
Αν δείτε κάποιον που είναι πολύ σοβαρός, θα το σκεφτείτε πολύ πριν δώσετε Argentum nitricum. «Μπορεί να υπάρχουν συμπτώματα του Argentum nitricum, αλλά αυτός ο τύπος δεν μοιάζει με Argentum nitricum».
Και τελικά, όλη η οικογένεια ξέρει ότι όλες αυτές οι εκρήξεις δεν σημαίνουν τίποτα. Δεν σημαίνουν τίποτα για το Argentum nitricum.
Μπορεί να φωνάξει, αλλά το ξεχνάει. «Σου φώναξα ; Τι λες ; Δεν σε αγαπάω ; Σε αγαπάω πολύ». Μπορεί να κλάψουν.
Είναι όλα συναισθηματική διέγερση, δεν συγκρατιέται. Αν φωνάξεις στο Natrum muriaticum... Το Argentum nitricum και το Natrum muriaticum μαζί παντρεμένοι!
Στην αρχή η επιδείνωση και των δύο θα είναι φοβερή. Είναι πολύ δύσκολο να παντρέψεις αυτά τα δύο φάρμακα.
Αλλά ακόμη και δύο Natrum muriaticums, δύο Nux vomicas! Ω Θεέ μου, στο σπίτι θα υπάρχει ένας μόνιμος πόλεμος, ο ένας θα πετάει πράγματα στον άλλο.
Κι αν βάλεις έναν άνδρα Nux vomica με μια γυναίκα Lilium tigrinum, ακόμη χειρότερα. Μια γυναίκα Lilium tigrinum κι ένας άνδρας Nux vomica, ξεχάστε τον γάμο.
Ένα Argentum nitricum μπορεί να καταπιέσει φοβερά μια Staphysagria.
Σε κάποιες περιπτώσεις, ο ασθενής μπορεί να μην δείχνει την ευερεθιστότητά του, παρά μόνο στην σύζυγό του και στην οικογένειά του.
Στην δουλειά, η αβεβαιότητά του, όσον αφορά τις επαγγελματικές του ικανότητες και η ανικανότητά του να συζητήσει με το αφεντικό του, τον κάνουν να συγκρατεί τον θυμό του, επειδή έχει μία αίσθηση ανεπάρκειας.
Το καταλαβαίνει. Καταλαβαίνει ότι το μυαλό του δεν είναι δυνατό, δεν είναι καθαρό, κι έτσι προσπαθεί να συγκρατηθεί.
Γι'αυτό η απάντηση που θα σας δώσει μπορεί να είναι «όχι, δεν δείχνω τον θυμό μου». Αλλά αν ρωτήσετε την γυναίκα του... Ξεχνάει ότι στο σπίτι τα βγάζει όλα έξω στην σύζυγό του.
Τα συναισθήματα είναι δυνατά, όπως είπαμε, και το άτομο δεν είναι ιδιαίτερα εκλεπτυσμένο και σίγουρα δεν είναι υπερευαίσθητο.
Μπορεί να υπάρχουν κάποιες ευαισθησίες φυσικά, αλλά όχι η ευαισθησία που βλέπουμε στην Ignatia, στο Natrum carbonicum, στο Natrum muriaticum,
ευαισθησίες του τύπου «μην με αγγίζεις». Με την Nux vomica το νιώθεις πως αν της εναντιωθείς, αλίμονό σου. Το αισθάνεσαι κάθε στιγμή.
Με την Ignatia αισθάνεσαι πως, αν πεις άλλη μία λέξη, μπορεί να αρχίσει να κλαίει.
Με το Natrum muriaticum αισθάνεσαι ένα είδος απόστασης ανάμεσα σε εσένα και στο άλλο άτομο. Είναι πολύ σοβαρό. Το Natrum muriaticum λέει, «μην με κριτικάρεις».
Το Aurum, όπως είπαμε, δεν μπορεί να ανεχτεί καθόλου την κριτική. Ένα Aurum το οποίο έχει υποστεί κριτική, εξωτερικά φαίνεται ακριβώς όπως πριν, αλλά εσωτερικά διαλύεται εκείνη την στιγμή. Απογοητεύεται φοβερά.
Υποφέρει, συναισθηματικά γίνεται... Υπάρχει μεγάλη ευαισθησία, αλλά είναι εσωτερική, δεν εξωτερικεύεται προς τους άλλους.
Δεν θα επιτεθεί εύκολα στο άλλο άτομο το Aurum, σχεδόν ποτέ. Δεν θα ζητήσει βοήθεια. Δεν θα το συζητήσει καθόλου. Καταλαβαίνετε πως έρχεται η κατάθλιψη, το αισθάνεστε.
Το Argentum Nitricum, αν του κάνεις κάτι, αμέσως πηγαίνει σε έναν φίλο και του λέει τι του συνέβη.
«- Τι συμβαίνει ;
- Είχα αυτήν την κοπέλα και της τα έδωσα όλα και τώρα με άφησε...»
Κλαίει, εκφράζει τα συναισθήματά του. Μετά, συνέρχεται.
Τα συναισθήματά του είναι υπερβολικά ζωτικά για να τα επιτρέψει να μείνουν μέσα και να δημιουργήσουν βαθιές πληγές.
Αυτού του είδους το άτομο συμπάσχει πάρα πολύ. Μπορεί εύκολα να του έρθουν δάκρυα όταν ακούει ένα άλλο άτομο να υποφέρει.
Όπως ο Phosphorus. Ο Phosphorus είναι κοντινό φάρμακο, όχι το Causticum. Στο Causticum η ρούμπρικα ότι συμπάσχει πρέπει να ανέβει στον τρίτο βαθμό στο Repertory.
Είναι με πλάγια γράμματα. Μπορείτε να το αυξήσετε, αλλά πρόκειται για διαφορετικού τύπου συμπόνια. Με ένταση, με σοβαρότητα. «Εδώ έχουμε να κάνουμε με μία σοβαρή κατάσταση,
αυτός ο άνθρωπος αξίζει πολλά και κανένας δεν του δίνει σημασία. Αυτός ο άνθρωπος είναι καταπιεσμένος, η κυβέρνηση πρέπει να ανατραπεί.»
Υπάρχει ένταση και σοβαρότητα, αλλά όχι αυτή η στοργή. Η έκφραση στοργής.
Επίσης, βελτιώνεται με την παρηγοριά. Στο Argentum nitricum αρέσει η παρηγοριά, θα του αρέσει να συζητήσει το πρόβλημα.
Στα πρώιμα στάδια υπάρχει περιορισμένη ψυχοδιανοητική παθολογία ή το πολύ κάποια ίχνη του ακραίου άγχους ή των έντονων παρορμήσεων που εμφανίζονται αργότερα.
Ο ασθενής θα ζητήσει βοήθεια για σωματικά ενοχλήματα, όπως ένα έλκος, μια κολίτιδα, ίλιγγο, πονοκεφάλους, κτλ.
Αλλά σε αυτό το σημείο ο ασθενής μπορεί να γίνει ευάλωτος στην διανοητική υπερπροσπάθεια. Βλέπεις ότι δεν μπορεί να αντέξει υπερβολική διανοητική εργασία.
Τα άτομα Argentum nitricums, καθώς είναι εξωστρεφή, θα αναλάβουν θέσεις στις οποίες αισθάνονται ευτυχείς, όπως εμένα, είμαι πολύ χαρούμενος που σας μιλάω.
Και μιλούν κι ανταλλάσσουν ενέργειες και προτιμούν επαγγέλματα όπως κήρυκες, καλλιτέχνες, ιερείς, ομοιοπαθητικοί.
Αλλά κάποια στιγμή, δίνοντας τον εαυτό τους σε τέτοια καθήκοντα, αρχίζουν να αισθάνονται κόπωση. Το μυαλό του προοδευτικά αποδυναμώνεται και τότε αρχίζουν τα προβλήματα.
Ένα από τα πρώτα συμπτώματα της ψυχοδιανοητικής παθολογίας του Argentum nitricum είναι η αδυναμία της μνήμης, αρχίζει να έχει απώλεια μνήμης.
Ο ασθενής δεν μπορεί να αποδώσει όπως παλιά στην εργασία του, λόγω της ανεπαρκούς μνήμης του.
Το επόμενο σύμπτωμα που αναπτύσσεται είναι ένα αίσθημα βιασύνης. Καθώς αντιλαμβάνεται την ανεπάρκεια του μυαλού του, αισθάνεται πως ο χρόνος δεν επαρκεί για να τελέσει τα καθήκοντά του.
Πρέπει να εκπληρώσει τις υποχρεώσεις του αλλά δεν υπάρχει αρκετός χρόνος. Η έκπτωση της μνήμης συνοδεύεται κι από μία βραδύτητα του νου, την στιγμή που οι υποχρεώσεις του συνεχίζουν να υπάρχουν.
Και τότε αρχίζει το άγχος ότι πρέπει να ολοκληρώσει κάποια πράγματα κι ότι δεν έχει αρκετό χρόνο και το αίσθημα βιασύνης αρχίζει να αναπτύσσεται μέσα του.
Και γίνεται πολύ ανυπόμονος, όπως επίσης και δεν μπορεί να περιμένει καθόλου για ένα ραντεβού, όπως η Nux Vomica.
Και τότε εμφανίζεται το έντονο άγχος να φτάσει στην ώρα του. Φεύγει από το σπίτι του πολύ νωρίτερα απ'ότι χρειάζεται για το ραντεβού.
Τότε είναι που η προκαταβολική ανησυχία για το ραντεβού, για οτιδήποτε κι αν πρόκειται, ακόμη και για ένα απλό ραντεβού, μπορεί να είναι ένα μαρτύριο γι'αυτόν.
Και προετοιμάζεται πολύ νωρίτερα. Θα φύγει από το σπίτι πολύ νωρίτερα και όπως φυσικά ξέρουμε, θα έχει και προβλήματα από αυτήν την προκαταβολική ανησυχία πριν ένα ραντεβού.
Η προκαταβολική ανησυχία μπορεί να προκαλέσει εφίδρωση, αίσθημα παλμών, συχνοουρία, μέχρι και διάρροια. Δεν θα δείτε σε κάθε περίπτωση Argentum nitricum διάρροια από την προκαταβολική ανησυχία.
Μερικές φορές θα το δείτε ακόμη και αυτό, αλλά συνήθως υπάρχει εφίδρωση, αίσθημα παλμών, συχνοουρία.
Σε αυτό το σημείο ο ασθενής αντιλαμβάνεται την αποδυνάμωση των διανοητικών του ικανοτήτων.
Αισθάνεται ανίκανος κι ανεπαρκής, ειδικά όταν έχει μπροστά του μία διανοητική πρόκληση.
Είναι το είδος του ατόμου που, ακόμη κι αν γνωρίζει καλά το θέμα για το οποίο πρόκειται να μιλήσει, έχει πολύ άγχος και προκαταβολική ανησυχία πριν την διάλεξη.
Τον βλέπετε κάθε φορά να πηγαίνει στην τουαλέτα πριν την διάλεξη. Αυτό είναι το Argentum Nitricum. «Πρέπει να κάνω την διάλεξη, πρέπει να κάνω την διάλεξη...»,
έχει αίσθημα παλμών και μπορεί να φτάσει μέχρι και την διάρροια. Το ενόχλημα μπορεί να είναι οποιοδήποτε, μπορεί να έχει χρόνια κολίτιδα και τότε να εμφανίζονται οι πόνοι.
Είναι σαν ολόκληρος ο οργανισμός να ζει ενστικτωδώς, δεν μπορεί να τεθεί υπό έλεγχο.
Ενώ το Natrum muriaticum μπορεί να περιμένει 48 ώρες πριν πάει να ουρήσει. Λέω, «μα πώς τα κατάφερες ;
- Μου ήταν αδύνατο, είναι τόσος κόσμος εκεί μέσα!
- Μα κανείς δεν θα σε έβλεπε.
- Αδύνατο.»
Η Ambra grisea μπορεί να μην ενεργηθεί για έναν ολόκληρο μήνα. Επειδή υπάρχει κόσμος που μπορεί να τους ακούσει.
Τους είναι αδύνατο, τα κρατούν, έχουν δυσκοιλιότητα για ένα μήνα, σε νοσοκομεία, σε μέρη όπου υπάρχει κι άλλος κόσμος.
Βλέπετε πώς συμπεριφέρεται κάθε προσωπικότητα κι εμείς πρέπει να το αντιληφθούμε, να το καταλάβουμε και να το αναγνωρίσουμε, επειδή τέτοια συμπτώματα είναι πολύτιμα.
Παλεύεις με μια περίπτωση και ρωτάς «ενεργείσαι εύκολα ;
- Τι εννοείτε εύκολα ;
- Αν είσαι στο σπίτι κάποιων φίλων, θα πας ;»
Η τουαλέτα πρέπει να είναι σε άλλο πάτωμα για να πάει η Ambra grisea να ενεργηθεί. Αν είναι εκεί δίπλα, «όχι, θα με ακούσουν». Υπερβάλλω λίγο, αλλά αυτή είναι η γενική ιδέα.
Το Natrum muriaticum, ακόμη κι αν πάει στην τουαλέτα, μπορεί και να μην τα καταφέρει, η επίσχεση ούρων είναι αυτόματη, δεν ελέγχεται. 48 ώρες, καθόλου ούρα.
Στο Argentum nitricum δεν έχει σημασία ποιος είναι μπροστά. Μπορεί να το κάνει μπροστά σε όλη την τάξη. Είναι τέτοιου τύπου άτομο. Η Margaret Tyler περιγράφει μία τυπική περίπτωση :
«Ένα μικρό κοριτσάκι 6 χρονών είχε τόσο τρομερή προκαταβολική ανησυχία που όταν χτυπούσε το κουδούνι στο σχολείο, έπιανε το κεφάλι της με τα χέρια της κι έκανε εμετό.
Το Argentum nitricum τελείωσε την περίπτωση άμεσα.» Βλέπετε πως το κοριτσάκι, αντί για διάρροια, έκανε εμετό. Μην πείτε «α, μα αυτό δεν είναι γραμμένο στα βιβλία». Δεν έχει σημασία, αυτή είναι η ιδέα.
Πώς το έκανε είναι επίσης σημαντικό, επειδή μπορεί να έχετε μία άλλη περίπτωση, με φοβερό άγχος και ταραχή, στην οποία να υπάρχει έμετος «σαν ρουκέτα» στο σχολείο, όπου ξυπνούν το πρωί...
Λυπάμαι που μιλάω για αυτό το θέμα... Για τα κορίτσια τα οποία, περνούν τα χρόνια και δεν μπορούν να αντιμετωπίσουν τον κόσμο, το σχολείο, και στα οποία βλέπουμε κάθε πρωί έμετο «σαν ρουκέτα», το φάρμακο είναι το Veratrum album.
Αλλά πρόκειται για ένα συνολικά διαφορετικό παιδί, το παιδί Veratrum album είναι ένα διαφορετικό παιδί. Θα έλεγα πως είναι το πιο έξυπνο παιδί στην Materia Medica. Πολύ έξυπνα παιδιά, πολύ σοβαρά.
Σας έχω πει ότι το Aurum είναι πάντα σοβαρό, πάντα επιτυγχάνει, «πρέπει να είμαι ο πρώτος». Δεν θα δείτε ένα παιδί Aurum να διαβάζει ιστορίες με ντετέκτιβ.
Το Argentum Nitricum διαβάζει μόνον ιστορίες με ντετέκτιβ. Το Aurum ποτέ, πάντα κάποιο σοβαρό βιβλίο, φιλοσοφία, επιστήμη, κτλ.
Στα παιδιά Veratrum album θα δείτε μια περίεργη σοβαρότητα, ρωτούν για τα πάντα, για τον Θεό. Μοιάζουν με την Calcarea carbonica από αυτήν την άποψη.
Θρησκεία, φιλοσοφία, κατανόηση των βασικών ερωτημάτων της ζωής, το Veratrum Album θα σας εντυπωσιάσει με τις σοβαρές ερωτήσεις του.
Βλέπετε ότι αυτό το παιδί δεν είναι φυσιολογικό. Ένα φυσιολογικό παιδί θα παίζει, θα είναι χαρούμενο... Και μετά, το πρωί, ο έμετος πριν πάνε στο σχολείο. Δεν είναι ότι δεν ξέρουν τα μαθήματά τους,
αλλά η ευαισθησία τους στο να αντιμετωπίσουν τον κόσμο. Είναι πολύ ευαίσθητα κι οξυδερκή, καταλαβαίνουν τους γονείς τους. Έχουν διαίσθηση, θα κάνουν παρατηρήσεις στους γονείς τους κι αυτοί μερικές φορές θα ντραπούν.
«Γιατί μου είπες ψέματα ; Φυσικά και είναι ψέματα, γι'αυτόν και για εκείνον τον λόγο». Αυτό το παιδί είναι σοβαρό. «Είπες ψέματα. Γιατί είπες ψέματα ; Γιατί δεν φέρθηκες σωστά σε εκείνη την κατάσταση ;»
Κάνουν παρατηρήσεις. Θέτουν ερωτήματα για τον Θεό, για τους αγγέλους, γιατί υποφέρουν οι άνθρωποι, γιατί υπάρχει η φτώχεια, «θέλω να ξέρω».
«Κάποιος δουλεύει περισσότερο και κάποιος λιγότερο.
- Ναι, αλλά αυτός που δουλεύει λιγότερο ίσως να μην είναι ικανός να δουλέψει περισσότερο.»
Είναι πάρα πολύ έξυπνα και μετά φυσικά ασχολούνται με την διδασκαλία. Έχω παρατηρήσει ότι αν γίνει θεραπεία στα παιδιά Veratrum, γίνονται σχεδόν ευφυΐες.
Οι γονείς φέρνουν το παιδί σε κατάσταση παραφροσύνης, κι από τρελό γίνεται φοβερά ευφυές.
Διατηρούν ένα είδος ευφυΐας που είναι πάρα πολύ υψηλή. Σαν το Veratrum να επιταχύνει το μυαλό.
Επιταχύνει και το σώμα, τα αυτιστικά παιδιά μπορεί να τρέχουν. Ένα αυτιστικό παιδί μπορεί να αρχίσει να τρέχει εδώ μέσα και να μην σταματάει καθόλου.
- Θα μπορούσαμε να βρούμε την οξυδερκή ευφυΐα, χωρίς την υπερδραστηριότητα ;
- Χωρίς την υπερδραστηριότητα ; Ναι, αλλά θα έχουν άλλα πράγματα.
Δεν θυμάμαι τώρα τις λεπτομέρειες, αλλά μπορεί να δείτε κάποιο τικ στο πόδια. Παίρνουν το πόδι και το σπρώχνουν προς τα πάνω.
Κάνουν κινήσεις συνεχώς.
Αυτό που προσπάθησα στην Materia Medica που γράφω είναι να σας δώσω τις βασικές ιδέες. Αλλά θα ήταν αδύνατο αν υπήρχαν παραδείγματα για το κάθε πράγμα. Το ένα παράδειγμα θα διαδέχονταν το άλλο και θα χανόσασταν.
Αν καταλάβετε την βασική ιδέα, δεν έχει σημασία εάν πρόκειται για έμετο ή για διάρροια, η βασική ιδέα είναι η πρόκληση ενοχλημάτων από την προκαταβολική ανησυχία...
Ενώ ο έμετος του Veratrum είναι όταν σηκώνεται το πρωί. Δεν πρόκειται για προκαταβολική ανησυχία. Δυσκολεύεται να αντιμετωπίσει την πραγματικότητα, ίσως του είναι πολύ δύσκολο. Αυτό το σύμπτωμα το έχω δει και στην Calcarea carbonica.
Ναυτία και τάση για εμετό κι έμετος το πρωί όταν σηκώνεται, για χρόνια, από την παιδική ηλικία. Έχω μια περίπτωση διαφραγματοκήλης.
Τον συμβούλεψαν να χειρουργηθεί κι ήρθε σε μένα και είχε όλη την συμπτωματολογία, και ναυτία κι έμετο το πρωί από την παιδική ηλικία.
Με την Calcarea Carbonica όλα τα συμπτώματα υποχώρησαν, συν την διαφραγματοκήλη. Έχουν περάσει κάποια χρόνια τώρα, κανένα πρόβλημα, καθόλου πόνοι, τίποτα, δεν χειρουργήθηκε.
Καθώς η παθολογία του Argentum Nitricum αναπτύσσεται, ο ασθενής φαίνεται να χάνει όλο και περισσότερο την διανοητική του δύναμη και τον έλεγχο. Φαίνεται να ελέγχεται, σχεδόν να κυριαρχείται από τις συναισθηματικές του παρορμήσεις.
Η ψυχολογική παθολογία μπορεί να ξεκινήσει επίσης και με διαφορετικό τρόπο. Συχνά ο ασθενής μπορεί να έρθει αντιμέτωπος με κάποιο σοκ που διαταράσσει την ισορροπία του.
Η έναρξη της παθολογίας του μπορεί να συμπίπτει με ένα σοκ που διαταράσσει την ισορροπία του.
Συχνά αυτά τα σοκ έρχονται με την μορφή ενός θανάτου στην οικογένεια. Ή, ίσως κάποιο κοντινό του πρόσωπο αναπτύσσει μια σοβαρή ασθένεια, όπως ο καρκίνος.
Ο ασθενής τότε αρχίζει να αναπτύσσει μεγάλο άγχος, ειδικά για την υγεία του.
Επίσης, μπορεί να αναπτύξει μεγάλη ανησυχία ή άγχος για τους άλλους, για την οικογένειά του ή για φίλους.
Το Argentum nitricum είναι ένα από τα κύρια φάρμακα για το άγχος υγείας. Ένα υποχονδριακό είδος άγχους.
Αγχώνεται ή και φοβάται πάρα πολύ όταν είναι μόνος. Καταλαβαίνετε πόσο έχει ανάγκη την υποστήριξη των άλλων. Γι'αυτό έρχεται σε επαφή τόσο εύκολα.
Στις βόρειες χώρες, από την Σουηδία και πάνω, εντάξει, από την Ελβετία και πάνω, δεν θα δείτε ακριβώς τον τύπο που περιγράφω.
Λόγω της κουλτούρας, δεν σας επιτρέπεται να εκφραστείτε. Έτσι, ακόμη και το Argentum nitricum θα είναι πολύ λιγότερο εκφραστικό από τον αντίστοιχο μεσογειακό τύπο.
Εδώ ανακαλύπτουμε πιο εύκολα ένα Argentum nitricum. Επάνω, δεν είναι ότι δεν υπάρχουν άτομα Argentum nitricum, είναι ότι δεν τα ανακαλύπτετε. Επειδή μαθαίνουν να ελέγχουν τον εαυτό τους.
Κι όχι μόνο φοβάται να είναι μόνος, αλλά έχει έντονη επιθυμία να έχει κάποιον κοντά του, να έχει παρέα.
Όταν είναι μόνος του την νύχτα, τότε είναι που ο φόβος θανάτου τον καταλαμβάνει.
Καθώς αυτές οι τάσεις για άγχος και φόβο συνεχίζονται, μπορεί να φτάσει σε μία κατάσταση σοβαρής αγχωτικής νεύρωσης με παράλογη συμπεριφορά.
Στο Argentum nitricum ο φόβος θανάτου και το άγχος υγείας μπορεί να φτάσουν σε πρωτοφανή ύψη.
Όταν είναι μόνος, μπορεί εύκολα να παρουσιάσει κρίσεις πανικού, με γενικευμένο τρέμουλο, με μουρμουρητό, τραύλισμα, ακόμη και σπασμούς.
Τέτοιου είδους. «Φοβάμαι». Θα το εκφράσει. Ιδίως την νύχτα, όταν έρχεται η νύχτα, είναι μόνοι και κανείς δεν είναι στο δωμάτιο, τους καταλαμβάνει ο φόβος και μεγαλώνει,
μέχρι που αρχίζουν να τρέμουν και παρουσιάζουν σπασμούς. Σε τέτοια κατάσταση πανικού μπορούν να φτάσουν.
Το άτομο οδηγείται σε έναν τέτοιο παραλογισμό κατά την διάρκεια αυτού του φόβου, που νιώθει ότι μπορεί να του συμβεί οτιδήποτε.
Ότι μπορεί να λιποθυμήσει, ότι μπορεί να πεθάνει, ότι θα τον καταλάβουν οι δυνάμεις του κακού. Όλων των ειδών οι παραλογισμοί.
Και συνήθως αυτό που βλέπουμε στο Argentum nitricum είναι ότι είναι πολύ εύπιστος. Πιστεύει οτιδήποτε του πει κάποιος. Ιδιαίτερα σε αυτό το στάδιο.
Πιστεύει οτιδήποτε, σε αυτήν την κατάσταση με τρομακτικό φόβο, με τρομακτικό άγχος, πρέπει να πιαστεί από κάτι. Πρέπει να πιαστεί από κάποιον, δεν έχει σημασία ποιος είναι διαθέσιμος.
Είτε πρόκειται για τον γαλατά, είτε για τον γιατρό, είναι το ίδιο. «Αισθάνομαι πως έχω καρκίνο», και σε αυτήν την κατάσταση μπορεί να βγάλει το στήθος της έξω, μπροστά στον γαλατά και να τον ρωτήσει «πιστεύεις ότι έχω καρκίνο ;»
Είχα μια τέτοια περίπτωση. Η θεία μου, που βρισκόταν σε μια παρόμοια κατάσταση, αυτό που έκανε ήταν να προσευχηθεί για 3 νύχτες και 3 μέρες και μετά έφυγε. Το Argentum nitricum θα προσεύχεται για 3 νύχτες και 3 μέρες για να δει αν μια θεραπεία έχει αποτέλεσμα.
Αν δεν υπάρχει κάποιος διαθέσιμος, θα τηλεφωνήσει κάποιον και θα πει, «βρίσκομαι σε δύσκολη κατάσταση». Επίσης, δεν θέλουν να εξηγήσουν ακριβώς την κατάστασή τους και την σοβαρότητά της.
«Έχω κάποιες δυσκολίες, δεν ξέρεις τι μπορεί να συμβεί, φοβάμαι...». Επίσης, αντί για το «φοβάμαι», μπορεί να πουν, «το σαγόνι μου κάνει έτσι...». Ή, «έχω σπασμούς στη δεξιά πλευρά, τι νομίζεις ότι πρέπει να κάνω ; - Κάνε ένα ζεστό μπάνιο.»
Οποιαδήποτε συμβουλή, θα πάνε να κάνουν ένα ζεστό μπάνιο. Εκείνη την στιγμή το άγχος είναι τόσο πολύ, που δεν μπορούν να χρησιμοποιήσουν την λογική τους και να κρίνουν τι τους λέει ο άλλος.
Μιλάω σε ένα άσχετο άτομο, που δεν ξέρει τι του γίνεται και με συμβουλεύει να κάνω αυτό. Γιατί να το κάνω ; Δεν υπάρχει καμία λογική.
Το άγχος, ο φόβος είναι τόσο έντονα, που πρέπει να πιαστούν από κάτι. Να κάνουν ένα ζεστό μπάνιο, να τσιμπήσουν το ινίο με μια βελόνα, να πηδήξουν 3 φορές δεξιά και 3 φορές αριστερά, οτιδήποτε.
Αυτό εννοώ όταν λέω ότι είναι εύπιστοι σε εκείνη την κατάσταση, και φαίνονται να χάνουν πραγματικά τα λογικά τους. Τους κάνει θεραπεία ένας ψυχίατρος,
και ξυπνούν το πρωί με τον ψυχίατρο και αυτός τους λέει κάτι άλλο.
Κι αυτοί κάνουν ό,τι πει ο ψυχίατρος. Εν τω μεταξύ, την νύχτα, έκανε οτιδήποτε άλλο που του είχε πει ο οποιοσδήποτε άλλος.
Όλα αυτά οφείλονται στο μέγεθος του πανικού τους. «Δεν πρόκειται να βγω ξανά έξω...», και πιστεύουν πως αυτή η κατάσταση πανικού θα παραμείνει, «θα μείνω εκεί μέσα για το υπόλοιπο της ζωής μου, χάθηκα, τελείωσα...», και μετά αρχίζει να τρέμει κι αρχίζουν οι σπασμοί, κτλ.
Όταν είναι μόνος, αγχώνεται, φοβάται μην λιποθυμήσει, «κι αν λιποθυμήσεις, τι έγινε ; Γιατί είναι κακό να λιποθυμήσεις ; Λιποθύμα
να δεις τι θα συμβεί, είναι μια ευχάριστη εμπειρία!». Τελικά μπορεί να το δοκιμάσει ακόμη κι αυτό επειδή κάποιος το πρότεινε.
Αλλά ο φόβος μην λιποθυμήσει είναι φοβερός, φοβάται ότι θα πεθάνει. Βλέπετε τώρα πώς αλλάζει αυτό το χαρούμενο άτομο που απολαμβάνει την ζωή του, που του αρέσει η καλή ζωή, τα συναισθήματα, αν του συμβεί κάποιο σοκ.
Κι η ιδέα του θανάτου μπαίνει στην ζωή του. Αυτή είναι η ιδέα. Η ιδέα του θανάτου έρχεται στην κατανόησή του, «υπάρχει κι ο θάνατος... Εγώ μέχρι τώρα νόμιζα ότι υπήρχε μόνον το να πίνω μπύρα, να περνάω καλά, κτλ.
Υπάρχει επίσης κι ο θάνατος. Ο θάνατος μπορεί να με σταματήσει από το να τα απολαμβάνω όλα αυτά...». Και αυτή η ιδέα θα τον καταλάβει, «τα έχασα όλα». Μετά, την επόμενη μέρα δεν υπάρχει τίποτα.
Το άγχος υποχωρεί. Η κατάσταση πανικού εξαφανίζεται. Την επόμενη νύχτα είναι και πάλι μόνος κι επανεμφανίζεται με φοβερή ένταση.
Όπως κι η ιδέα ότι ο θάνατος είναι κοντά, πλησιάζει, με περιμένει.
Και φυσικά, σε αυτήν την κατάσταση, οι ιστορίες που συνήθως θα σας πουν είναι ότι τελικά καλούν ασθενοφόρο.
Φτάνουν σε μία κατάσταση στην οποία δεν μπορούν να ελέγξουν τον εαυτό τους. Πρέπει να πάρουν τηλέφωνο να έρθει ασθενοφόρο. Αυτοί που δουλεύουν σε νοσοκομεία μπορεί να δουν τέτοιες περιπτώσεις.
Έρχονται σε κατάσταση πανικού, τρέμουν, και μπορεί να προσποιηθείς ότι τους κάνεις κάποια ένεση και πιστεύω πως, ακόμη κι έτσι, θα ηρεμήσουν.
Επειδή υπάρχει η παρέα, η ασφάλεια, ο γιατρός είναι από δίπλα, «αισθάνομαι πολύ καλύτερα».
Ιδιαίτερα όταν μιλάει με τον γιατρό του. Αισθάνεται πολύ καλύτερα αφού μιλήσουν.
Οι φόβοι δεν είναι πάντα καθορισμένοι. Τι είδους φόβοι ; Φόβος θανάτου. Από τι ; Από καρκίνο, από καρδιακή πάθηση. Δεν είναι κάτι σταθερό.
Αλλά πολλές φορές είναι φόβος για κάποια καρδιακή νόσο ή για εγκεφαλικό επεισόδιο, ή για τον καρκίνο. Αλλά κυρίως για καρδιακή νόσο ή εγκεφαλικό επεισόδιο.
Για να μην γίνει παρεξήγηση, μερικές φορές θα δείτε επίσης ότι κάποιοι από αυτούς τους ασθενείς δεν θα ομολογήσουν το πρόβλημά τους σε όλους.
Μπορεί να το ομολογήσουν μόνον σε ανθρώπους που αισθάνονται πως έχουν κάποιου είδους σύνδεση με την υγεία. Μπορεί να είναι ένας γιατρός, ή και κάποιο μέντιουμ, κάτι τέτοιο. Μπορεί να πάρουν τηλέφωνο σε ένα μέντιουμ και αυτό να τους πει «λοιπόν, αισθάνομαι πως υπάρχει ένα σύννεφο...
- Τι θα κάνω για να βγάλω έξω αυτό το σύννεφο ;
- Άναψε 3 κεριά.»
Θα το πάρουν στα σοβαρά, θα το κάνουν. Σας φαίνεται ότι υπερβάλλω...
Δεν ξέρετε τι είναι το μέντιουμ ; Ένα διάμεσο. «Βλέπω πως στην προηγούμενή σου ζωή σκότωσες 7 άτομα...
- Ααα... Δεν το ήξερα...»
Θα το πάρουν στα σοβαρά και θα συζητήσουν την πιθανότητα να έχουν σκοτώσει 7 άτομα. Και γι'αυτό τώρα η ζωή τους καταστρέφεται.
Δεν είναι αστείο. Αυτά τα πράγματα τα έχουμε ακούσει, δεν τα βγάζω από το μυαλό μου.
Έχει ενδιαφέρον να παρατηρήσεις αυτό το άτομο. Και μετά λες, «ω Θεέ μου, αυτός είναι Arg-n. Έδωσα Kali-ar., Calc., Lyc., αλλά είναι Arg-n.».
Σε αυτές τις περιπτώσεις έχει ενδιαφέρον και κάτι άλλο. Πριν την κατάσταση πανικού και πριν αυτό μεγεθυνθεί πολύ, αναγκάζονται να τρέχουν στην τουαλέτα με διάρροια.
Η διάρροια πριν μια κατάσταση πανικού είναι σχεδόν αποκλειστικά Arg-n. Είναι ένα keynote του Arg-n.
Με το άγχος υγείας τους, αν τους μπει στο μυαλό ότι έχουν καρκίνο, θα παρουσιάσουν έναν παρορμητικό φόβο για τον καρκίνο.
Ο φόβος θα εμφανιστεί ξαφνικά μέσα τους και θα τους καταλάβει με την παραμικρή αφορμή, από έναν πόνο, ένα σπυράκι, οτιδήποτε.
«Να το, το βρήκα, έχω καρκίνο!» Και το άγχος τους θα αυξηθεί μέχρι που θα πάνε σε κάποιον να τους εξετάσει. Κι αν αυτός πει «όχι, δεν έχεις τίποτα», αυτό φεύγει. Παρομοίως με τον Phosphorus.
Αυτήν την παρόρμηση την βλέπουμε και στο Sulphur. Αλλά στο Arg-n. είναι πολύ πιο τονισμένη, είναι πολύ ξαφνική. Έρχεται ξαφνικά και καταλαμβάνει εντελώς το άτομο.
Σε αυτήν την κατάσταση πανικού, δεν ταιριάζουν πολλά φάρμακα. Το Aconite και το Kali-ar., μπορεί επίσης να ενδείκνυνται, αλλά δεν είναι αυτού του τύπου, είναι διαφορετικά.
Όταν έχουμε συνεχή φόβο, συνεχές άγχος, τότε πάμε σε φάρμακα όπως Agar., Nit-ac., Kali-ar., Ars., στα οποία ο φόβος μπορεί να είναι συνεχής.
Όταν στο Arg-n. υπάρχουν σπασμοί, φόβος, άγχος, η ιδέα είναι ότι δεν μπορεί να εξηγήσει τα πράγματα λογικά, ούτε και θέλει. Θέλει κάποιον άλλο να τον βοηθήσει. Λέει στο Repertory «επιθυμία για συντροφιά», περί αυτού πρόκειται.
Εξαιτίας της αδυναμίας του, θέλει κάποιον να του κρατήσει το χέρι. Του κρατάς το χέρι και του λες «μην ανησυχείς, εδώ είμαι», κι αυτός λέει «αισθάνομαι πολύ καλύτερα». Όσο πιο πολύ το κάνεις, τόσο καλύτερα θα αισθανθεί.
Όσο πιο πολύ λες «εδώ είμαι, μην φοβάσαι», τόσο πιο πολύ θα ηρεμούν. Πες το αυτό στο Nit-ac. ή στο Kali-ar. και θα σηκωθεί να φύγει από την χειρουργική αίθουσα και δεν θα επιστρέψει ποτέ.
Αλλά το Arg-n. κι ο Phos. έχουν ανάγκη αυτήν την διαβεβαίωση, να τους το πεις. Αν διαβεβαιώσεις το Nit-ac., δεν πρόκειται να επιστρέψει. Εννοώ να τους διαβεβαιώσεις επιφανειακά, «α, μην ανησυχείς, δεν είναι τίποτα», δεν θα έρθει ξανά.
Επειδή αυτά τα άτομα πείθονται με διαφορετικό τρόπο, λέγοντας τους ότι πράγματι έχουν καρκίνο. Έτσι, αν τους πει ο γιατρός ότι δεν έχουν τίποτα, σκέφτονται «αυτός είναι άσχετος, δεν ξέρει τι του γίνεται».
Το Arg-n. θα πει «ξέρει για τι πράγμα μιλάει, δεν έχω τίποτα» και φεύγει. Το ίδιο κι ο Phos.
Επίσης, εξαιτίας αυτού του άγχους, το Arg-n. μπορεί να γίνει υποχόνδριο και να παίρνει όλων των ειδών τα φάρμακα. Οτιδήποτε μπορεί να βρει.
Όταν ταξιδεύει, θα πάρει όλα του τα χάπια, όλα τα μπουκάλια, το στηθοσκόπιο, το πιεσόμετρο, την νοσοκόμα του, αν έχει, οτιδήποτε για να προετοιμαστεί μήπως κινδυνεύσει η ζωή του.
Ο θάνατος μπορεί να τον βρει οποιαδήποτε στιγμή κι όταν φεύγει από το σύνηθες περιβάλλον του, αισθάνεται ανασφάλεια. Λόγω του γεγονότος ότι αφήνει το μέρος όπου ζει, τους φίλους του, αισθάνεται αβεβαιότητα.
«Πού πάω εκεί ; Πού είναι το κοντινότερο νοσοκομείο ; Πού είναι ο κοντινότερος γιατρός ; Μπορώ να έχω το τηλέφωνο τριών γιατρών ;
- Ένας φτάνει.
- Όχι, όχι, μπορεί να μην τον βρω την νύχτα, θέλω το τηλέφωνο τριών γιατρών».
Και επίσης, υπάρχει παρορμητικότητα και στον τύπο φαρμάκου που θα πάρει. Του λέει κάποιος, «αυτό το πρόβλημα έχεις ; Αυτό το φάρμακο είναι πολύ καλό για σένα».
Θα το δοκιμάσει παρορμητικά, σπασμωδικά, θα το δοκιμάσει για μερικές μέρες και μετά θα το παρατήσει, «όχι, δεν κάνει τίποτα σε μένα».
Και μετά κάποιο άλλο, και κάποιο άλλο, «πάρε ένα μείγμα λαδιού με ξύδι και αλάτι, θα σου κάνει καλό». Θα το πάρει.
Στην αρχή, «σαν κάτι να κάνει», αλλά τελικά δεν κάνει τίποτα και το παρατούν. Μετά κάτι άλλο, κάτι άλλο, και τελικά το μόνο πράγμα στο οποίο κολλούν είναι η ομοιοπαθητική.
Την εμπιστεύονται πραγματικά, αλλά θα δοκιμάσουν άλλα πράγματα μέχρι να βρεις το φάρμακό τους.
Αυτοί είναι ασθενείς που πάνε από γιατρό σε γιατρό, ζητούν ηλεκτροκαρδιογραφήματα και διαβεβαιώσεις συνεχώς. Πηγαίνουν στα νοσοκομεία...
Κι όταν δεν υπάρχει καμία λύση κι ο ασθενής έχει επισκεφτεί τον έναν γιατρό μετά τον άλλον και το άγχος του συνεχίζεται, κι ο φόβος του συνεχίζεται, τελικά καταλήγουν σε μία κατάσταση ζοφερής απάθειας.
Αν είναι μόνοι, κάθονται σε μία ζοφερή κατάσταση, σε μία κατάσταση απάθειας, και μόνον όταν κάποιος έρθει στο σπίτι τους κι έχουν παρέα, μπορεί να αλλάξει η διάθεσή τους και να χαρούν και πάλι.
Και γι'αυτό λέμε ότι το Arg-n. βελτιώνεται με την συντροφιά. Καταλαβαίνετε τι είδους συντροφιά, πότε, είναι πάντα όταν δεν είναι στην κατάσταση άγχους.
Του αρέσει η συντροφιά για να ανταλλάσσει ιδέες, ενέργειες, κτλ. Αλλά όταν βρίσκεται στην κατάσταση άγχους, η συντροφιά είναι ένα πρέπει.
Πρέπει να έχει συντροφιά. Αλλιώς αισθάνεται άσχημα. Και μετά, η βελτίωση από την συντροφιά είναι φοβερή. Από εκεί που πέθαινε, μεταπίπτει μέσα σε μισή ώρα σε μια κατάσταση στην οποία έχει ξεχάσει τι είχε.
Η αλλαγή που μπορεί να δείτε είναι απίστευτη.
Επίσης, φοβάται να βλέπει αρρώστους, να έχει να κάνει με ασθενείς.
Γι'αυτό, όταν ένας φίλος είναι στο νοσοκομείο, όπου όλοι είναι άρρωστοι, είναι ένα μαρτύριο για το Arg-n. να πάει να τον επισκεφτεί εκεί.
Διότι θα δει τον ένα ασθενή, τον άλλο ασθενή και θα πει «ω Θεέ μου, υπάρχουν όλων των ειδών οι ασθένειες σε αυτόν τον κόσμο.
Μπορεί να έχω αυτήν την ασθένεια, μπορεί να έχω εκείνη την ασθένεια, βρίσκει κάποια, και γι'αυτό φοβάται τα νοσοκομεία, εξαιτίας αυτής του της ψυχολογίας.
Κι ο φόβος λιποθυμίας είναι φυσικά πολύ έντονος.
Ο φόβος λιποθυμίας μπορεί να έρθει οποτεδήποτε. Για παράδειγμα, όταν περπατούν ή όταν οδηγούν, φοβούνται ότι μπορεί να λιποθυμήσουν και να εμπλακούν σε αυτοκινητιστικό δυστύχημα.
Κι ο φόβος τους αυξάνεται όλο και περισσότερο, πανικοβάλλονται, σταματούν το αυτοκίνητο, βγαίνουν έξω, βρίσκουν κάποιον και του λένε, «μπορείς να με βοηθήσεις ;
- Ναι, τι συμβαίνει ;
- Δεν αισθάνομαι καλά, μπορείς να οδηγήσεις εσύ και να με πας στο σπίτι μου ;»
Ο φόβος τους χαρακτηρίζεται από πανικό, είναι τρομερός, έντονος.
Και γι'αυτό στο Arg-n. έχουμε αγοραφοβία, φόβο να βγει έξω στο πλήθος, φόβο να φύγει από το σπίτι του, ή πρέπει να είναι κάποιος μαζί τους για να βγουν έξω από το σπίτι τους.
Τελικά μπορεί να παραμένουν συνεχώς στο γνωστό τους περιβάλλον, αλλιώς πανικοβάλλονται.
Κι όπως είπαμε, η παρορμητικότητα είναι ένα μεγάλο κομμάτι αυτού του φαρμάκου.
Παρορμητικές σκέψεις, παρορμητικές αντιδράσεις, παρορμητικά συναισθήματα, παρορμητικά βήματα. Τι θα πει «παρορμητικό βήμα» ; Ένα σπασμωδικό βήμα.
Η ιδέα της παρορμητικότητας διέπει όλη την ψυχοδιανοητικοσωματική σφαίρα του Arg-n.
Περπατάει στον δρόμο και του έρχεται η σκέψη ότι μόλις φτάσει σε μία γωνία, ένα τούβλο θα πέσει στο κεφάλι του.
Του έρχεται αυτή η σκέψη και το περίεργο είναι ότι δεν μπορεί να την ελέγξει.
Του έρχεται η σκέψη, «ένα τούβλο θα πέσει μόλις στρίψω, ένα τούβλο θα πέσει, ένα τούβλο θα πέσει...» και δεν μπορεί να συνεχίσει πια στην ίδια πορεία, αλλάζει κατεύθυνση.
Δεν είναι μία παρόρμηση όπως της Alumina, του Mercury κι άλλων φαρμάκων που έχουν παρορμήσεις. Αυτή η παρόρμηση είναι τόσο δυνατή που τον αναγκάζει να πράξει ανάλογα. Αυτό είναι το μυστικό του Arg-n., πράττει, δεν μπορεί να ελέγξει.
Έτσι, καθώς προχωράει, η παρόρμηση ότι θα συμβεί ένα ατύχημα στην γωνία, τον αναγκάζει να αλλάξει κατεύθυνση και να πάει πίσω.
- Αυτό είναι ήδη παθολογικό ;
- Ναι, είναι ήδη παθολογικό.
Η παθολογία είναι ήδη αρκετά βαθιά.
Κι έχω αναφέρει πολλές φορές διάφορα παραδείγματα. Για να σας δώσω μια ιδέα, του έρχεται η σκέψη ότι θα έπρεπε να περπατήσει με έναν συγκεκριμένο τρόπο,
ότι δεν θα έπρεπε να πατάει στις γραμμές του πεζοδρομίου, θα έπρεπε να πατάει μόνο μέσα στις πλάκες, ή και το αντίθετο.
Αν δεν το κάνει αυτό, κάτι κακό θα του συμβεί και αρχίζει να περπατάει έτσι, δεν μπορεί να το αποφύγει, πρέπει να το κάνει.
Η διαφορά με άλλα φάρμακα είναι ότι δεν οδηγούνται σε πράξεις λόγω των παρορμήσεών τους.
Μιλήσαμε για διανοητική αδυναμία και αυτό εννοούσαμε. Όταν έρχεται μια σκέψη, όταν έρχεται μια ιδέα, αυτή καταλαμβάνει το μυαλό και δεν μπορεί παρά να δράσει ανάλογα με αυτήν την ιδέα.
Ο Κεντ έγραψε, «όταν περνάει από μία γέφυρα ή από ένα ψηλό μέρος, του έρχεται η σκέψη ότι μπορεί να σκοτωθεί ή ίσως ότι μπορεί να πηδήξει ή, τι θα γινόταν αν πηδούσε ;
Και μερικές φορές του έρχεται πραγματικά η παρόρμηση να πηδήξει από την γέφυρα στο νερό.
Σκέφτεται «τι θα γινόταν αν πηδούσα από την γέφυρα και τι θα γινόταν... και τι θα γινόταν...» και μετά πλησιάζει κοντά και σχεδόν σκαρφαλώνει στην γέφυρα για να πηδήξει.»
Αυτό είναι σύμπτωμα του Arg-n., επειδή η παρόρμηση να πηδήξει από ένα ψηλό μέρος δεν υπάρχει μόνον στο Arg-n., υπάρχει και στο Aurum, αλλά υπάρχει διαφορά.
Στο Repertory θα δείτε το ίδιο πράγμα, και το Gels. έχει την παρόρμηση να πηδήξει από ένα ψηλό μέρος, αλλά υπάρχει διαφορά. Και η Staphysagria, αλλά είναι κι εκεί κάτι τελείως διαφορετικό, το κάνει για διαφορετικούς λόγους.
Στο Aurum πρόκειται για μία παρόρμηση η οποία έχει έρθει μετά από πολλά βάσανα. Λέει, «ορίστε, να η ευκαιρία, κάνε το άλμα προς την ελευθερία».
Το Arg-n. λέει «πήδα, τι θα γίνει αν πηδήσω ; είναι φοβερό!» Αν βρίσκεται σε ένα μπαλκόνι και κοιτάξει κάτω, του έρχεται η παρόρμηση και πλησιάζει ακόμη περισσότερο,
και η παρόρμηση γίνεται πιο δυνατή και σηκώνει το πόδι του, οπότε, εκείνη την στιγμή αντιλαμβάνεται τι συμβαίνει, «τι χαζός που είμαι!» και τραβιέται πίσω.
Συνήθως δεν πηδάει, δεν ξέρω αν κάποιο Arg-n. έχει πραγματικά πηδήσει, δεν το ξέρουμε.
Αυτό που ξέρουμε είναι οι περιγραφές των συγκεκριμένων ανθρώπων που περιγράφουν τι συμβαίνει. Και στο Arg-n. δεν είναι μόνον αυτό σημαντικό,
«πηδάω, θα πηδήξω...» και μετά τραβιούνται πίσω, αλλά και ότι κοιτούν κάτω και βλέπουν τον εαυτό τους ξαπλωμένο κάτω μέσα στα αίματα, τον εγκέφαλο να έχει πεταχτεί έξω... Βλέπουν τον εαυτό τους εκεί κάτω.
Βλέπουν όλο το σκηνικό, όχι μόνο το να πηδούν, αλλά και το να έχουν πηδήξει, δημιουργούν με την φαντασία τους όλο το σκηνικό.
Μετά, αυτοί οι άνθρωποι κατεβαίνουν τις σκάλες και κάθε φορά που τις κατεβαίνουν, βλέπουν τον εαυτό τους να πέφτει και να κυλιέται στις σκάλες μέχρι να φτάσει κάτω.
Και κάθε φορά έχουν την ίδια παρόρμηση.