Και τώρα πάμε στο σωματικό επίπεδο για να δούμε τι μπορεί να παράγει κι εκεί το Aurum,
τι καταστάσεις μπορεί να αντιμετωπίσουμε στο σωματικό επίπεδο. Μέχρι τώρα μιλούσαμε κυρίως για το συναισθηματικό και το διανοητικό επίπεδο.
Τώρα θα δούμε τι προκαλεί το Aurum στο σωματικό επίπεδο.
Το πρώτο πράγμα που ξέρουμε για το Aurum είναι ότι οι πόνοι γενικά προκαλούν τόση απελπισία, που οι ασθενείς θέλουν να αυτοκτονήσουν από τον πόνο.
Το ίδιο πράγμα και πάλι. Υπάρχουν φοβεροί πονοκέφαλοι, σοβαροί αρθριτικοί πόνοι, κολικοί στην κοιλιακή χώρα...
Όλοι αυτοί οι πόνοι θα οδηγήσουν το άτομο στην αυτοκτονία. Όπως έχουμε πει, οι πόνοι οδηγούν το άτομο στην καταστροφή, στην αυτοκτονία.
Οι πόνοι είναι εν τω βάθει, με αίσθημα «βιδώματος», και επιδεινώνονται την νύχτα. Την νύχτα χειροτερεύουν πολύ.
Είναι πολύ ενδιαφέρον ότι ξέρουμε πως το Aurum είναι συφιλιδικό φάρμακο και γνωρίζουμε ότι οι συφιλιδικοί πόνοι επιδεινώνονται την νύχτα.
Αλλά όλη η δομή και η παθολογία του Aurum είναι ίσως μια έκφραση της σύφιλης που προσέβαλε το ανθρώπινο σώμα και τελικά καταπιέστηκε.
Έχουμε σήμερα πάρα πολλές περιπτώσεις συφιλιδικών εκτροπών του τύπου του Aurum.
Όταν ασκείς το επάγγελμα για πολλή καιρό με αυτόν τον τρόπο, θα δεις το Aurum να εμφανίζεται αρκετά συχνά.
Καθώς κάνεις σε έναν ασθενή θεραπεία, όταν έρθει στην επιφάνεια το συφιλιδικό layer, παρατηρείς συχνά το Aurum να εμφανίζεται στην ζωή του ατόμου.
Το έχω δει αρκετά συχνά, δεν μπορώ να είμαι ακριβής για το ποσοστό, αλλά θα έλεγα ότι το 10%, ή κι ακόμη περισσότερο, των περιπτώσεών σας θα το χρειαστεί αργά ή γρήγορα.
Κατά την διάρκεια της θεραπείας θα χρειαστούν το Aurum. Είναι το συφιλιδικό μίασμα που κάποια στιγμή έρχεται στην επιφάνεια. Μπορεί να είναι το πρώτο ή το δεύτερο ή το τρίτο ή το τέταρτο φάρμακο, αλλά θα το δείτε αρκετά συχνά.
Έτσι, οι συφιλιδικοί πόνοι επιδεινώνονται την νύχτα, αναγκάζοντας τον ασθενή να σηκωθεί και να περπατήσει.
Ο Κεντ περιγράφει τις αντιδράσεις του Aurum στον καιρό και θα ήθελα να σας το διαβάσω : «υπάρχει ένα σημαντικό χαρακτηριστικό που διέπει την κατάσταση Aurum,
είναι ο τρόπος που επηρεάζεται από την θερμοκρασία κι από τον καιρό. Ορίστε ορισμένα συμπτώματα που αφορούν τον ασθενή στο σύνολό του, τα οποία πρέπει να εξεταστούν σχετικά με αυτό.
Επιθυμία για ανοιχτό αέρα. Ο ασθενής θυμίζει την Pulsatilla, αλλά μόνον στην θερμοκρασία, το Aurum δεν είναι ήπιο, πράο κι υποχωρητικό.
Είναι πεισματάρης, οξύθυμος, το ακριβώς αντίθετο του ασθενή Pulsatilla».
Πρέπει να πω εδώ ότι φυσικά δεν μπορούμε να συγχύσουμε μία περίπτωση Pulsatilla με μία περίπτωση Aurum.
Αλλά όταν ο ασθενής φτάσει στην κατάσταση αποβλάκωσης, όταν η παθολογία έχει προχωρήσει τόσο πολύ, μπορεί να δούμε το ίδιο είδος σιωπηρής μελαγχολίας που βλέπουμε στην Pulsatilla.
Η Pulsatilla μπορεί να έχει τέτοια επίδραση σε ένα άτομο, που αυτό να βρεθεί σε μία κατάσταση πλήρους αποβλάκωσης. Δεν μπορεί να αντιληφθεί, δεν μπορεί να μιλήσει, δεν μπορεί να φάει, δεν μπορεί να λειτουργήσει πουθενά.
Απλά κάθεται κάπου για μέρες και μετά του λες να κάτσει εκεί, και κάθεται εκεί. Του βάζεις λίγο φαγητό στο στόμα, η Pulsatilla θα το φάει.
Όταν το Aurum φτάσει σε αυτήν την κατάσταση, μπορεί να μοιάζει κάπως, αλλά νωρίτερα πρόκειται για ένα τελείως διαφορετικό άτομο.
Και η ιστορία της Pulsatilla και του Aurum διαφέρουν πάρα πολύ όταν παίρνουμε το ιστορικό τους.
Όσον αφορά τους πονοκεφάλους, τοπικά, το κρύο νερό τους βελτιώνει, όπως και τους πόνους στα μάτια. Η γενική κατάσταση είναι σαν της Pulsatilla, θέλει ψυχρό αέρα, και τα ψυχρά επιθέματα βελτιώνουν τους πονοκεφάλους και τους πόνους στα μάτια,
Έχει απέχθεια στο να ξεσκεπάζεται, δεν θέλει να ξεσκεπάζεται, αλλά επιθυμεί τον ανοιχτό αέρα.
Και πολλά συμπτώματα του Aurum μπορεί να εξαφανιστούν από το κρύα λουτρά. Συνεπώς, υπάρχει μια γενική βελτίωση από τα κρύα λουτρά.
Επίσης, βελτιώνεται από την μουσική.
Η μουσική βελτιώνει τους πόνους και τα προβλήματα του Aurum. Τι είδους μουσική ; Τους αρέσει η κλασσική μουσική, η σοβαρή μουσική ας πούμε.
Έχουμε κι ένα άλλο φάρμακο που βελτιώνεται από την μουσική, που είναι η Tarentula. Τι είδους μουσική ; Ροκ εντ ρολ, δυνατή, ρυθμική μουσική.
Μου το έχει περιγράψει ένας ασθενής που μου είπε ότι του άρεσε η μουσική. Του ρωτάω «πόσο δυνατή ;» και λέει «τόσο δυνατή που να δονούνται οι πόρτες».
Οπότε, η μουσική βελτιώνει. Δεν είναι η μουσική που βελτιώνει, είναι κάτι πίσω από την μουσική. Στην Tarentula υπάρχει σχεδόν μία σωματική βελτίωση από την δόνηση του ήχου.
Είναι κάτι που βελτιώνει την κυκλοφορία ή ίσως ρυθμίζει την κυκλοφορία, δεν ξέρω.
Στο Aurum είναι η λυπητερή μουσική, είναι σαν την ομοιοπαθητική. Μέσα του παίζει μια λυπητερή μουσική, έξω θέλει λυπητερή μουσική και αυτό βελτιώνει την θλίψη του, τους πονοκεφάλους, τους πόνους.
Γι'αυτό έχουμε βελτίωση από την μουσική. Είναι ένα από τα δύο φάρμακα, θα το δείτε στο Repertory, τα δύο φάρμακα με κεφαλαία γράμματα, η Tarentula και το Aurum.
Επίσης, βελτίωση με το περπάτημα στον ανοιχτό αέρα. Θα δείτε και μια άλλη βελτίωση που απηχεί στην ρομαντική, ευαίσθητη φύση του Aurum, που είναι η βελτίωση με το φεγγαρόφως.
Μουσική, φεγγαρόφως, περπάτημα στον ανοιχτό αέρα, απαλή μουσική, πρέπει να καταλάβετε ότι κάθε φάρμακο έχει μία λογική.
Δεν είναι απλά συμπτώματα που πετιούνται εκεί. Υπάρχει από πίσω κάποια λογική. Πολλές φορές δεν μπορούμε να κατανοήσουμε την λογική πίσω από την συμπτωματολογία. Μπορεί να μην είμαστε ικανοί να την αντιληφθούμε, αλλά προσπαθούμε.
Περπάτημα στον ανοιχτό αέρα, και καλύτερα το βράδυ. Την ώρα που πέφτει ο ήλιος, μέχρι να σκοτεινιάσει, εκείνη την ώρα ανακουφίζεται η κατάθλιψη του Aurum.
Η κατάθλιψη είναι τόσο βαθιά και την ώρα που πέφτει ο ήλιος, μόλις έρθει το σκοτάδι, υπάρχει σκοτάδι μέσα και το σκοτάδι έξω φαίνεται να βελτιώνει. Έχει περισσότερη ενέργεια, λιγότερη λύπη, λιγότερη κατάθλιψη.
Επηρεάζει το λεμφικό σύστημα και τους λεμφαδένες παράγοντας συμφορήσεις, σκληρύνσεις και όγκους σε αυτούς τους αδένες.
Βρίσκουμε μάζες στους μαστούς. Προσβάλλονται οι ωοθήκες και οι όρχεις.
Και προσβάλλει και την καρδιά, που είναι το συμβολικό όργανο για τα συναισθήματα. Υπήρξε συναισθηματικός πόνος, κάποια στιγμή το πρόβλημα θα εντοπιστεί στην καρδιά και θα έχουμε όλων των ειδών τις καρδιακές παθήσεις.
Μπορεί να έχετε την εντύπωση ότι σας παρουσιάζω μια άλλη Materia Medica, αλλά αυτό δεν ισχύει. Είναι οι ίδιες πληροφορίες που υπάρχουν και υπήρχαν εκεί, και που έχω δει στους ασθενείς και συνέθεσα την συνολική εικόνα.
Αυτό είναι όλο. Δεν είναι άλλη Materia Medica.
Επίσης, έχει ρευματικές παθήσεις με οίδημα στις αρθρώσεις, αρκετά έντονες.
Πολλές φορές αυτές οι ρευματικές παθήσεις, οι αρθριτικές παθήσεις καταλήγουν σε καρδιακά προβλήματα.
Έχουμε στηθάγχη, καρδιομεγαλία, βαλβιδοπάθειες.
Κι έχουμε και πάχυνση και σκλήρυνση του περιοστέου.
Στο κεφάλι έχουμε ένα ιδιαίτερο είδος πονοκεφάλου. Εντοπίζεται σε μια μικρή περιοχή, του μεγέθους ενός νομίσματος και κυρίως στην αριστερή πλευρά.
Και φυσικά έχουμε νευραλγία τριδύμου.
Οι πονοκέφαλοι είναι τόσο δυνατοί που πολλές φορές έχουμε αυτήν την παρόρμηση να αυτοκτονήσουν κατά την διάρκεια των πονοκεφάλων, ιδιαίτερα σε αυτόν τον τύπο πονοκεφάλου.
Σε ένα σημείο, είναι ένα σημείο που το ακουμπάς με τον αντίχειρα, κάπως έτσι, και ο πόνος είναι τόσο έντονος που τον οδηγεί στην αυτοκτονία.
Επίσης, μην ξεχνάτε ότι μπορεί να συναντήσετε εναλλασσόμενες καταστάσεις πονοκεφάλου με κατάθλιψη. Αυτού του είδους οι πονοκέφαλοι, έντονοι πονοκέφαλοι για μια χρονική περίοδο, 6 μήνες, 1 χρόνο, 3 χρόνια πονοκέφαλοι.
Και ξαφνικά οι πονοκέφαλοι υποχωρούν κι εμφανίζεται η κατάθλιψη και είναι βαθιά και βαριά. Μετά οι πονοκέφαλοι επανεμφανίζονται και η κατάθλιψη κρύβεται από πίσω ενόσω μπροστά βρίσκονται οι φοβεροί πονοκέφαλοι.
Αισθάνεται το κεφάλι σαν να είναι μελανιασμένο.
Πολλές φορές πρέπει να καλύψουν το σημείο όπου εντοπίζεται ο πονοκέφαλος, αλλιώς αισθάνονται σαν να διαπερνά το κεφάλι τους αέρας. Επώδυνο αίσθημα αέρα που διαπερνά το κεφάλι.
Ινιακοί πονοκέφαλοι που συνδέονται με περιπτώσεις καρδιακών παθήσεων. Κατά την διάρκεια των πονοκεφάλων, υπάρχουν εξάψεις στο κεφάλι, που καθιστούν το πρόσωπο ερυθρό και λαμπερό.
Επίσης έχουμε τριχόπτωση. Το τριχωτό της κεφαλής, είναι πολύ ευαίσθητο στην αφή. Εξόστωση στο τριχωτό της κεφαλής κι επίσης δοθιήνες του τριχωτού της κεφαλής.
Ίλιγγος κατά το σκύψιμο και τάση να πέσει στα αριστερά. Ίλιγγος, που για να ανακουφιστεί πρέπει να ξαπλώσει.
Χειροτερεύει με την κίνηση. Και αυτός ο ίλιγγος πολλές φορές συνοδεύεται από σπινθήρες στα μάτια.
Στα μάτια έχουμε εξελκώσεις και διηθήσεις των χιτώνων του οφθαλμού.
Επιπεφυκίτιδα με αίσθημα καύσου και δακρύρροια που βελτιώνεται, αυτό είναι keynote, στο φως του φεγγαριού.
Φωτοφοβία.
Ο Kent έκανε μια πολύ σημαντική παρατήρηση στις διαλέξεις του πάνω στο Aurum στους μαθητές του.
Είπε, «θα σας διαβάσω τώρα κάποια πράγματα για το μάτι που υπάρχουν στα βιβλία, αλλά να θυμάστε ότι πρέπει πάντα να λαμβάνουμε πρώτα υπόψη ποια είναι η ιδιοσυγκρασία του ασθενή».
Κι εγώ προσπαθώ να σας δώσω από την Materia Medica τι είναι ιδιόμορφο στο Aurum, όσο το δυνατόν.
Αλλά αυτά που σας διαβάζω δεν υπάρχουν μόνον στο Aurum. Έτσι, πρέπει να έχουμε και την συγκεκριμένη ιδιοσυγκρασία.
Αλλιώς είναι δύσκολο να κάνουμε διαφορική διάγνωση, διότι και το Argentum Nitricum έχει εξελκώσεις του επιπεφυκότα και του κερατοειδή, όπως και το Medorrhinum. Δεν τα έχει αποκλειστικά το Aurum.
Εν τω βάθει εσωτερικές ασθένειες των οφθαλμών, όπως ιρίτιδα, χοριοαμφιβληστροειδίτιδα και γλαύκωμα.
Με πόνο από μέσα προς τα έξω, χειρότερα με την πίεση, όταν το αγγίζεις.
Βελτιώνεται κλείνοντας τα μάτια.
Διπλωπία. To ένα αντικείμενο φαίνεται να συγχέεται με το άλλο, φαίνονται αναμεμιγμένα, δεν μπορεί να τα διακρίνει, μαύρες κηλίδες, σπινθήρες, σπίθες, κτλ.
Το άνω ήμισυ του οπτικού πεδίου χάνεται. Αυτήν την κατάσταση την συναντούμε κυρίως στην αποκόλληση του αμφιβληστροειδούς. Εξόφθαλμος με καρδιομεγαλία.
Θα σας διαβάσω ένα μικρό κομμάτι από τον Κεντ, μόνον για να σας δείξω τις εικόνες που έβλεπαν εκείνη την εποχή και πώς αυτές έχουν αλλάξει σήμερα προς την ψυχοδιανοητική εικόνα που περιέγραψα.
Σήμερα δεν θα συναντήσουμε αυτές τις εικόνες. Λέει ο Κεντ. «τα οστά της ρινός υφίστανται νέκρωση. Συφιλιδική νέκρωση. Η μύτη επιπεδώνεται.
Τα οστά απορρίπτονται. Βλέπουμε αυτούς τους ανθρώπους να κυκλοφορούν με επιπεδωμένη μύτη κι αν τους πλησιάσουμε αρκετά, θα παρατηρήσουμε την δυσοσμία.
Είναι σχεδόν όλοι συφιλιδικοί ασθενείς. Λίγα φάρμακα έχουν την ικανότητα να θεραπεύσουν αυτήν την συφιλιδική κατάσταση».
Αυτά που περιγράφει, σήμερα δεν θα τα βρείτε. Μπορεί να μην τα βλέπουμε αυτά, αλλά βλέπουμε τον αλκοολισμό, την διαστροφή, όλη την εικόνα που περιέγραψα.
Ξινή, πικρή γεύση στο στόμα, είναι ένα keynote. Συφιλιδικά έλκη στο στόμα, ειδικά στην υπερώα.
Βλέπουμε σε παιδιά Aurum, όταν το σεξουαλικό ένστικτο ξυπνάει στην εφηβεία και το ορμονικό σύστημα αλλάζει, ότι μπορεί να βιώσουν και να παραπονεθούν για βίαιο αίσθημα παλμών.
Εξάψεις που ακολουθούνται από εφίδρωση κι αίσθημα παλμών.
Αίσθημα παλμών με μεγάλο άγχος, σχεδόν αγωνία και φόβο ότι έχει κάποια σοβαρή καρδιακή πάθηση. Το Aurum είναι ένα από τα φάρμακα που έχουν φόβο καρδιακής πάθησης.
Όταν η ασθένεια προσβάλλει το Aurum στο σωματικό επίπεδο, μπορεί να μην έχουμε τόσο πολύ την κατάθλιψη με τάσεις αυτοκτονίας, αλλά βλέπουμε τους σωματικούς πόνους, το αίσθημα παλμών, τις εξάψεις, κτλ.
Και ταυτόχρονα έναν φόβο ότι πάσχει από κάποια καρδιακή πάθηση.
Οι ρευματικοί πόνοι καταλήγουν στην καρδιά, έντονη δύσπνοια με συμμετοχή της καρδιάς, ενδοκαρδίτιδα με υψηλό πυρετό κι απέχθεια ακόμη και στο άγγιγμα στο στήθος.
Στην ενδοκαρδίτιδα έχουμε αυτό το ιδιόμορφο σύμπτωμα ότι ο ασθενής, ακόμη κι όταν πας να τον εξετάσεις και να ακουμπήσεις το στηθοσκόπιο, δεν θέλει να τον αγγίζουν.
Το αισθάνεται ως μεγάλη πίεση, αν το βάλεις επάνω του το αισθάνεται ως μεγάλη πίεση.
Πολλές φορές, η κατάθλιψη του Aurum, όπως είπαμε είναι πολύ βαριά, αλλά δεν θέλει να το συζητάει. Την νύχτα όμως, κατά την διάρκεια του ύπνου, ξεσπάει σε λυγμούς.
- Μόνον τα παιδιά ;
- Όχι, και οι ενήλικες, οποιοσδήποτε.
Είναι σαν να κλαίει η ψυχή. Όταν το διανοητικό κομμάτι απουσιάζει και δεν μπορεί ασκήσει έλεγχο, η ψυχή ξεσπάει σε λυγμούς, κλαίει γοερά.
Έχουμε δύσπνοια, χειρότερα με το γέλιο, την νύχτα κι από τον θερμό αέρα. Δεν μπορεί να ξαπλώσει εξαιτίας της δύσπνοιας.
Σεξουαλικά πώς συμπεριφέρεται ;
Σεξουαλικά το Aurum είναι πολύ δραστήριο και παθιασμένο,
καθώς θεωρεί το σεξ ως μια διέξοδο από τις συναισθηματικές του δυσκολίες και την ανικανότητά του να εκφραστεί.
Αλλά, καθώς κάποτε πληγώθηκε, υπάρχει μόνον η ηδονή της σωματικής επαφής, χωρίς καμία συναισθηματική συμμετοχή κι ευχαρίστηση.
Αποστασιοποιείται συναισθηματικά κι απολαμβάνει το σωματικό κομμάτι του σεξ. Είναι πολύ παθιασμένο στο σωματικό κομμάτι, αλλά όταν αυτό τελειώσει, δεν υπάρχει καμία σύνδεση.
Ο/Η ερωτικός σύντροφος μπορεί να είναι κάποιος ξένος, αλλά και πάλι μπορεί να διεγερθεί εύκολα και να είναι παθιασμένο. Όταν έρχεται σε οργασμό, δεν θέλει να κοιτάξει το άλλο άτομο, δεν υπάρχει σύνδεση, δεν υπάρχουν αισθήματα.
Έτσι, η έλλειψη συναισθηματικής επένδυσης στις σχέσεις του, μπορεί να τον οδηγήσει σε πολλαπλές επαφές, αλλά δεν υπάρχει βαθιά επένδυση ή πραγματική ικανοποίηση.
Αυτοί οι άνθρωποι φαίνεται πως έχουν ανάγκη τις συχνές σεξουαλικές επαφές για να εξισορροπήσουν την κατάθλιψή τους.
Αυτή η κατάσταση τελικά θα βαθύνει περισσότερο την κατάθλιψη. Επειδή τέτοιες επαφές δεν είναι ικανοποιητικές, είναι μόνον επιφανειακές και το Aurum έχει ανάγκη αυτήν την συγκίνηση,
την επιδιώκει, αλλά όταν το όλο σκηνικό τελειώσει, τότε επιστρέφει στην κατάθλιψή του και είναι χειρότερα.
Επειδή συνειδητοποιεί ξανά και ξανά ότι δεν υπάρχει πιθανότητα μιας βαθύτερης σύνδεσης, ενός βαθύτερου αισθήματος ανταλλαγής αγάπης και στοργής.
Ένα άλλο χαρακτηριστικό είναι ότι, στην περίπτωση που ο ερωτικός τους σύντροφος τους εγκαταλείψει πρώτος, διαλύονται τόσο πολύ, που μπορεί να πέσουν
σε ακραία κατάθλιψη και να φτάσουν μέχρι την αυτοκτονία, παρά το γεγονός ότι δεν υπάρχει καμία πραγματική προσκόλληση στο άλλο άτομο.
Λέει, «μα δεν μου άρεσε...». Τότε γιατί αντιδρούν τόσο πολύ ; Έχει πληγωθεί ο εγωισμός τους. Είναι το εγωκεντρικό στοιχείο του Aurum που έχει πληγωθεί.
Κι οι γυναίκες είναι πολύ ευαίσθητα όντα, καταλαβαίνουν που είναι ένας άνδρας ευαίσθητος και μπορούν να τον πληγώσουν.
Οι εκφράσεις που θα χρησιμοποιήσουν είναι, «αυτός ο άνδρας είναι υπερβολικά σοβαρός, δεν μπορώ πια να τον υποφέρω. Άντε γεια, φεύγω!».
Το Aurum δεν ήταν προσκολλημένο σε εκείνη την γυναίκα. Μπορούσε να πει, μιλώντας με τους φίλους του, «μπορούσα να την αφήσω όποτε ήθελα». Αλλά την στιγμή που η γυναίκα του πει ότι η σχέση τους τελείωσε, τότε διαλύεται, οδηγείται στην αυτοκτονία.
Γιατί όμως να αυτοκτονήσει ; Αφού έλεγε ότι δεν τον ένοιαζε για αυτήν την γυναίκα... Ούτε κι ο ίδιος μπορεί να το καταλάβει. Από πίσω βρίσκεται ο πληγωμένος του εγωισμός.
Δεν είναι ότι νοιαζόταν για εκείνο το άτομο και γι'αυτό τώρα θα αυτοκτονήσει, όπως συμβαίνει με το Natrum sulphuricum ή το Natrum muriaticum.
Αυτοί μπορεί να έχουν αυτήν την τάση. Νοιάζονται για τους άλλους, έχουν αισθήματα. Το Aurum δεν έχει αισθήματα.
Μπορεί να συναντήσετε μία άλλη περίπτωση Aurum, ενός παντρεμένου άνδρα που έχει απογοητευτεί από την δουλειά του
και οδεύει προς μία κατάθλιψη που δεν του επιτρέπει να ερεθιστεί πια από την σύζυγό του.
Και αναζητεί συγκινήσεις έξω από τον γάμο του, όπου συμπεριφέρεται πολύ παθιασμένα στο σεξ.
Τελικά, καθώς δεν υπάρχει καμία βαθύτερη σύνδεση, ερεθίζεται όλο και λιγότερο στην εξωσυζυγική του σχέση.
Τι θα συμβεί ; Θα αφήσει αυτήν την σχέση και θα αναζητήσει κάποια άλλη.
Κι εν τω μεταξύ θα υπάρχει σεξουαλική επιθυμία, αλλά όχι ικανότητα, θα είναι ανίκανος.
Έτσι έχουμε ανικανότητα στο Aurum. Η ανικανότητα στο Aurum δεν παρουσιάζεται ξαφνικά και χωρίς λόγο, ακολουθεί μία πορεία.
Ενώ το Aurum αρχικά διεγείρεται σεξουαλικά πολύ εύκολα, μετά καθίσταται ανίκανο, κι η πορεία που ακολουθεί είναι η εξής: δεν υπάρχει καμία σύνδεση εσωτερικά, υπάρχει μόνον σωματική επαφή, πολλή διέγερση,
μετά μια άλλη ερωτική σχέση, μετά άλλη μία ερωτική σχέση, και τελικά καθίσταται ανίκανος.
Μερικές φορές οι ασθενείς Aurum καταφεύγουν στον αυνανισμό για να ανακουφιστούν από την πίεση.
Αλλά έχουν την αίσθηση ότι κάνουν κάτι κακό, και αυτά περιπλέκει την κατάσταση και τελικά επιδεινώνει την κατάθλιψη.
Προκειμένου να ανακουφιστούν από την κατάθλιψη, οδηγούνται στον αυνανισμό, αλλά ο αυνανισμός δεν είναι κάτι καλό γι'αυτούς.
Και πάλι η ίδια ιστορία με τις σωστές ιδέες, τα σωστά πράγματα. Αυτό τελικά επιδεινώνει την κατάθλιψη.
Έχουμε αυνανισμό σε νέους άνδρες που είναι πολύ ντροπαλοί, εσωστρεφείς κι έχουν κόμπλεξ κατωτερότητας προς τις γυναίκες.
Τέτοιοι νέοι άνδρες μπορεί να μην σκέφτονται καν σοβαρά την δυνατότητα μιας σχέσης.
Η δυνατότητα πραγματικής ανθρώπινης επαφής είναι κάτι πολύ μακρινό. Καταλαβαίνετε πώς αισθάνονται ; Πόσο απομονωμένοι αισθάνονται μέσα τους αυτοί οι νέοι άνδρες ;
- Υπάρχουν γυναίκες Aurum ;
- Υπάρχουν πολύ περισσότεροι άνδρες απ'ότι γυναίκες. Δεν ξέρω γιατί, αλλά οι άνδρες είναι πολύ περισσότεροι. Έχω δει παρόμοιες καταστάσεις και σε γυναίκες, αλλά σίγουρα οι άνδρες είναι πολύ περισσότεροι.
Πρέπει να έχουμε υπόψη μας ότι η σεξουαλική συμπεριφορά, οι σεξουαλικές επαφές των ανθρώπων, διαμορφώνονται πολλές φορές από την παθολογία τους.
Και γι'αυτό είναι πολύ δύσκολο να αλλάξουν κι ακόμη και ηθικοί άνθρωποι μπορεί να συμπεριφέρονται πολύ ανήθικα.
Κι αυτός είναι ακόμη ένας λόγος, για εμάς που αντιλαμβανόμαστε την παθολογία με αυτόν τον τρόπο, να μην κριτικάρουμε αυτό που βλέπουμε.
Πολλές φορές ασκούμε κριτική χωρίς να καταλαβαίνουμε ένα πρόβλημα, κρίνουμε, κριτικάρουμε και λέμε όλων των ειδών τα πράγματα.
Ως ομοιοπαθητικοί, αντιλαμβανόμενοι την ανθρώπινη φύση και την παθολογία με τον τρόπο που θα έπρεπε να την αντιλαμβανόμαστε, οφείλουμε να καταλαβαίνουμε γιατί ένα άτομο συμπεριφέρεται με τον ένα ή τον άλλο τρόπο,
ιδιαίτερα σε θέματα σεξουαλικής φύσεως.
Και να μην κρίνουμε, να μην είμαστε αυστηροί όσον αφορά την συμπεριφορά του. Είναι καλύτερα να κάνουμε κάτι για να διορθώσουμε την συμπεριφορά του, παρά να κριτικάρουμε, πράγμα που δεν έχει κανένα νόημα.
Γιατί οι άνδρες είναι περισσότεροι από τις γυναίκες ; Πιθανότατα επειδή οι άνδρες επηρεάστηκαν πολύ περισσότερο από την σύφιλη απ'ότι οι γυναίκες.
Έχουμε νυχτερινές εκσπερματίσεις και αγόρια με κρυψορχία,
που φυσικά παρουσιάζουν τα χαρακτηριστικά του Aurum.
Ατροφία των όρχεων, και σε αυτές τις περιπτώσεις θα βρούμε άτομα με ένα είδος υποχονδρίας,
απομονωμένα, που βλέπουν μικροπράγματα και τα μεγεθύνουν.
Μεγέθυνση του δεξιού όρχι, η σκλήρυνση τονίζεται πάρα πολύ. Ένα από τα πρώτα φάρμακα για την σκλήρυνση των όρχεων. Επιδιδυμίτιδα, ορχίτιδα, βαλανίτιδα και όγκοι των όρχεων.
Στην γυναίκα έχουμε σκλήρυνση κι εξέλκωση στην μήτρα.
Αυτές οι σκληρύνσεις, αυτά τα ινώματα, είναι πολύ πιο προεξάρχοντα βέβαια στο Aurum muriaticum natronatum, όπως ήδη έχουμε πει.
Τα έμμηνα παρουσιάζουν καθυστέρηση κι είναι πενιχρά ή απουσιάζουν τελείως, οπότε μπορεί να εμφανιστεί βαθιά κατάθλιψη.
Τα έμμηνα ελαττώνονται όλο και περισσότερο, η κατάθλιψη αυξάνεται όλο και περισσότερο, κι όταν απουσιάζουν, η κατάθλιψη είναι βαριά. Πρόκειται για μια σοβαρή κατάσταση.
Είναι πολύ ενδιαφέρον, για μένα είναι κάτι το εντυπωσιακό, αν παρατηρήσουμε
το πώς αποσύρονται τα συναισθήματα, σκληραίνουν και ταυτόχρονα βλέπουμε τα γεννητικά όργανα να σκληραίνουν, να αποσύρονται, να μην κατέρχονται.
Είναι τα όργανα μέσω των οποίων ερχόμαστε σε επαφή, όπως είπα πριν, τα συναισθήματα και τα γεννητικά όργανα. Μέσω αυτών πραγματοποιείται η βαθύτερη επαφή, είναι οι δύο τομείς μέσω των οποίων ερχόμαστε σε επαφή.
Στο Aurum είναι και τα δύο συρρικνωμένα, δεν «κατέρχονται», είναι σκληρά, έχουν σκληρυνθεί. Αυτή είναι η ιδέα του Aurum.
Η ερώτηση είναι αν θεωρώ ότι το Aurum συνδέεται περισσότερο με κάποιες ομάδες ανθρώπων ή με κάποιες χώρες.
Λοιπόν, θα έλεγα ότι οι βόρειες χώρες θα έχουν αρκετές περιπτώσεις Aurum.
Θα περίμενα ότι η Αγγλία πρέπει να έχει πολλές. Παρομοίως και η Σουηδία, η Νορβηγία και η Φινλανδία, θα έχουν αρκετές.
Όσον αφορά τις ομάδες ανθρώπων, θα έλεγα όχι οι απλοί άνθρωποι. Είναι πολύ δύσκολο να βρεις έναν άνδρα Aurum που να είναι αγρότης.
Αντιθέτως, είναι πολύ εύκολο να βρεις έναν δικηγόρο, έναν μηχανικό, έναν μορφωμένο άνθρωπο.
Ένα άτομο που εργάζεται με το μυαλό πολύ περισσότερο από άλλους. Η τάξη των καλλιεργημένων, των «σοφιστικέ» ανθρώπων.
Και προς τον βορρά οι άνθρωποι είναι έτσι, είναι διανοητικοποιημένοι, ζουν περισσότερο με το μυαλό τους, όχι με την καρδιά τους.
Κι μετά υπάρχει και το άλλο άκρο. Στην Αφρική ο κόσμος ζει με την καρδία του, όχι με το μυαλό του, καθόλου. Μόνο οι Έλληνες βρίσκονται κάπου στην μέση!
Είναι καλή αυτή η ερώτηση. Αν έχουμε να κάνουμε με ένα ιδιοσυγκρασιακό Aurum, πρέπει να είμαστε προσεκτικοί κατά την διάρκεια της θεραπείας ;
Θα σας πω ένα παράδειγμα. Ας πούμε ότι κάποιος έρχεται για θεραπεία κι αντιλαμβανόμαστε ότι πρόκειται για μια περίπτωση Aurum.
Παραδέχεται ότι έχει πολλές παρορμήσεις να αυτοκτονήσει κι επίσης έχει επιχειρήσει και να το κάνει.
Δεν θέλει να ζει, θέλει να αυτοκτονήσει και το έχει αποφασίσει οριστικά.
Σε τέτοιες περιπτώσεις είναι καλύτερα να λέμε στην υπόλοιπη οικογένεια ή στο ίδιο το άτομο, τις πρώτες μέρες μετά το φάρμακο, να το προσέξουν πολύ αυτό.
Όσο πιο επικίνδυνο είναι, όσο περισσότερο βλέπουμε ότι μπορεί από στιγμή σε στιγμή να αυτοκτονήσει... Το πολύ πολύ ας τον κλειδώσουν σε ένα δωμάτιο.
Του λέμε να πάρει το φάρμακο και να κλειδωθεί σε ένα δωμάτιο για 3 μέρες, λαμβάνουμε ακραία μέτρα. Νομίζω πως είχαμε μια περίπτωση,
ο γιατρός που είχε την περίπτωση είναι εδώ, και πραγματικά τον κλειδώσαμε μέσα στο σπίτι. Πρέπει να μείνει κλειδωμένος για 3 μέρες, να μείνει μέσα στο σπίτι, να κλείσει το παράθυρα και τις πόρτες και η οικογένεια να είναι ενημερωμένη.
Όχι επειδή πιστεύω ότι ίσως επιδεινωθεί η παθολογία και πηδήξει, δεν το πιστεύω τόσο πολύ αυτό.
Αυτό που πιστεύω είναι ότι, πριν δράσει το Aurum, υπάρχει χρόνος να... Δεν πρέπει να ξεχνάτε ότι ένα άρρωστο άτομο παρασύρει όλο τον περίγυρό του στην ασθένειά του.
Η χειραγώγηση, ο χειρισμός των άλλων ανθρώπων γύρω του δημιουργεί ένα καθεστώς.
Κι εμείς παρεμβαίνουμε σε αυτό το καθεστώς, που περιλαμβάνει όλη την οικογένεια στην οποία ζει ο ασθενής που υποφέρει από κατάθλιψη.
Εμφανιζόμαστε εμείς μια μέρα και του λέμε «άνοιξε το στόμα σου και πάρε αυτό το φάρμακο». Αυτό που κάνουμε είναι να διαταράσσουμε αυτό το οικογενειακό καθεστώς που διαμορφώθηκε με τα χρόνια.
Πώς μπορεί μία αλλαγή σε αυτό το άτομο να επηρεάσει τους πάντες γύρω του ; Τι σχόλια μπορεί να κάνουν ; Τι μπορεί να συμβεί ;
Έτσι, προσπαθούμε όσο το δυνατόν να προλάβουμε ένα ατύχημα, διότι θα πρόκειται για ατύχημα.
Ίσως το Aurum να μην έχει δράσει ακόμη κι ο ασθενής να πάει και να πηδήξει. Ήδη το έχει επιχειρήσει δύο φορές κι αυτήν την φορά τελικά το επιτυγχάνει.
Δεν θα βρεθούμε να αναρωτιόμαστε μετά αν αυτό μπορεί να οφείλονταν στο φάρμακο που δώσαμε ή όχι ; Ναι, θα έχουμε πρόβλημα. Γιατί να βρεθούμε σε αυτήν την θέση ;
Έχω ακούσει άλλους να λένε, «είχα μια περίπτωση ενός ασθενή με τάσεις αυτοκτονίας, ήταν μια περίπτωση Sulphur, του έδωσα Sulphur και μέσα στις επόμενες 3 μέρες αυτοκτόνησε».
Το ακούς αυτό και λες «Θεέ μου, ένα φάρμακο μπορεί να οδηγήσει κάποιον στην αυτοκτονία...». Εγώ αμφιβάλω πολύ, αυτό που πιστεύω είναι πως εκείνο το άτομο δεν ήταν Sulphur.
Ήταν Natrum sulphuricum ή Natrum muriaticum ή Aurum, εσύ έδωσες Sulphur κι ο ασθενής αισθάνθηκε, «ούτε κι αυτός ο γιατρός μπορεί να με θεραπεύσει...» και πήδηξε.
Τι φταίει το Sulphur ; Εσύ φταις που δεν έδωσες το σωστό φάρμακο. Οπότε, η ιδέα είναι, αν είναι να συμβεί κάτι τέτοιο, να το προλάβουμε.
Πας και βλέπεις μια περίπτωση Aurum, είναι μια σοβαρή περίπτωση. Έχεις να κάνεις με το είδος του ατόμου που πραγματικά το κάνει, είναι ικανό να αυτοκτονήσει. Πρέπει να το λάβεις αυτό υπόψη, «αυτή είναι μια περίπτωση Aurum, μπορεί να το κάνει οποτεδήποτε».
Πότε ; Ίσως την ημέρα μετά την λήψη του Aurum και μετά θα το έχεις στην συνείδησή σου. Είναι προτιμότερο να τον κλειδώσεις μέσα.
- Έχει το Aurum ψυχαναγκαστικές σκέψεις ;
- Ναι, κατά κάποιον τρόπο, έχει ψυχαναγκαστικές σκέψεις, αλλά αυτές σχετίζονται με την αυτοκαταστροφή.
Είμαι σίγουρος ότι όλοι γνωρίζετε ανθρώπους που φαντάζεστε ότι μπορεί να είναι Aurum.
Είναι μια πολύ ενδιαφέρουσα ερώτηση. Η διαφορά ανάμεσα σε έναν αναρχικό Causticum κι έναν αναρχικό Aurum. Διαφέρουν τελείως.
Το Causticum λέμε πως είναι ο κύριος αναρχικός της Materia Medica. Θα θέλαμε να κάνουμε διαφορική διάγνωση μεταξύ του Aurum και του Causticum.
Εντάξει, θα την κάνουμε, θα χρησιμοποιήσω και τις τελευταίες μου δυνάμεις!
Το Causticum είναι γεμάτο συναισθήματα, έχει αισθήματα για το άλλο άτομο, και τα αισθήματά του είναι επίσης πολύ σοβαρά, αλλά η σοβαρότητα είναι έντονη.
Είναι πάντα έτσι, πολύ σοβαρός, «τι συνέβη ; Αυτός ο άνδρας τον χτύπησε ;», θα ορμήσει να σκοτώσει αυτόν που χτύπησε τον άλλο άνθρωπο. «Ήταν αδύναμος...». Είναι γεμάτος παθιασμένη συμπόνια.
Γεμάτος συμπονετικά αισθήματα γι'αυτούς που υποφέρουν, γι'αυτούς που είναι υπό καταπίεση, υπό ένα καθεστώς που τους καταπιέζει.
Είναι ένα άτομο που πάντα ψάχνει την αδικία. Βλέπει παντού αδικία, ακόμη κι όταν δεν υπάρχει, αυτός θα δει αδικία.
Επειδή θέλει να δει την αδικία, είναι στην φύση του. Λέει, «δεν μπορώ να ανεχτώ την αδικία», αλλά έχουν τον δικό τους κώδικα ηθικής, την δική τους αντίληψη της αδικίας.
Γι'αυτούς, μπορεί να είναι αδικία να πετάξεις μια πέτρα σε ένα σκυλί και να μην είναι αδικία αν την πετάξεις σε έναν άνθρωπο.
Η ιδέα είναι ότι θα βρίσκει συνεχώς αδικίες εις βάρος των ζώων ή εις βάρος των ανθρώπων, πάντοτε κατά την προσωπική του άποψη, αλλά τα συναισθήματά του είναι πολύ δυνατά.
Θα στραφεί προς τον αναρχισμό επειδή δεν μπορεί να ανεχτεί την καταπίεση της εκάστοτε κυβέρνησης, την καταπίεση του λαού.
«- Σε τι συνίσταται η καταπίεση ;
- Το είδα!
- Ναι, αλλά τι είδες ;
- Είδα έναν άνδρα που ήθελε να κρατήσει μια κόκκινη σημαία και κάποιος του είπε να μην το κάνει! Θα έπρεπε να μπορεί να το κάνει, καταπιέζεται!»
Βρίσκουν κάποιον τρόπο να τα αντιλαμβάνονται όλα ως καταπίεση. Βλέπεις την ένταση στα συναισθήματα.
Το Aurum είναι ψύχραιμο. Όλα είναι μέσα του. «Ναι, υπάρχει αδικία, θα τους το πω, πρέπει να βρω κάποιον τρόπο να επαναφέρω την δικαιοσύνη».
Είναι μια διανοητικοποιημένη διαδικασία, ένα παιχνίδι με τον θάνατο προκειμένου να αποκατασταθεί η δικαιοσύνη, αλλά με τελείως διαφορετικό τρόπο, η εσωτερική παθολογία είναι τελείως διαφορετική.
Καταλαβαίνετε την διαφορά ;
Το Causticum είναι ένα από τα κύρια φάρμακα που συμπάσχουν. Κι ο Phosphorus συμπάσχει. Ο Phosphorus υποφέρει πάρα πολύ για τους άλλους.
Θα γίνει ποτέ αναρχικός ; Όχι. Γιατί ; Επειδή είναι ήπιος μέσα του, στα συναισθήματά του. Στο Causticum υπάρχει ένταση.
Κι υπάρχει πάντα ένταση στα μάτια τους, στο βλέμμα τους.
Ο Phosphorus είναι πολύ συμπονετικός, ειδικά όταν κάποιος πραγματικά υποφέρει. Στο Causticum ο άλλος μπορεί να μην υποφέρει πραγματικά. Μπορεί να φανταστεί ότι υποφέρεις κι εναντιώνεται και θέλει να αναλάβει δράση.
Ο Phosphorus πρώτα θα αισθανθεί ότι υποφέρεις, ότι πονάς, και μετά θα προσπαθήσει να βοηθήσει.
Θα σκεφτεί κάτι για να σε βοηθήσει εκείνη την στιγμή, δεν θα σκεφτεί να ρίξει την κυβέρνηση επειδή υποφέρεις.
«Έπαθε έμφραγμα, ναι, επειδή είναι καταπιεσμένος, καταπιέζεται πάρα πολύ από την κυβέρνηση και σε αυτό οφείλεται το έμφραγμα».
Αλλά για το έμφραγμα δεν κάνει τίποτα. Συμπάσχει, αλλά το μυαλό του αναρχικού πάει πιο μακριά.
Φυσικά, υπάρχει το στοιχείο της συμπόνιας για ένα άτομο που κλαίει, όπως για παράδειγμα στο νοσοκομείο.
Σε ένα άλλο κρεβάτι κάποιος υποφέρει. Αν υπάρχει ένα άτομο Phosphorus στο δωμάτιο, θα φύγει, δεν μπορεί να το υποφέρει.
Η φαντασία τους καθιστά υπερβολικό αυτό που αισθάνονται. Δεν μπορούν να το αντέξουν.
Μπορεί να παραμείνουν ξύπνιοι και να μην τους έρχεται ύπνος, αυτό είναι το συμπονετικό στοιχείο προς τον πόνο των άλλων.
Το Causticum πάει παραπέρα. «Είναι ένα αδύνατο άτομο, πρέπει να το βοηθήσουμε επειδή καταπιέζεται». Έτσι είναι ο αναρχικός.
Για απόψε νομίζω πως αυτά είναι αρκετά.