Θα προσπαθήσω να σας δώσω πληροφορίες για διάφορα φάρμακα και θα προσπαθήσω αυτές να είναι όσο το δυνατόν πιο τρισδιάστατες.
Πρέπει να θυμάστε τα φάρμακα ως προσωπικότητες, ως ζωντανές οντότητες και γι'αυτό θα πρέπει να συγχωρήσετε τις μεταφορές, την ζωηρότητα και την υποκριτική μου.
Δεν θέλω το σεμινάριο να είναι «δύσκαμπτο».
Θα σας δώσω τις τελευταίες πληροφορίες, τις τελευταίες που υπάρχουν αυτήν την στιγμή. Ο τρόπος που εκφράζομαι μερικές φορές δημιουργεί παρανοήσεις.
Λένε, «ο Γιώργος είναι εγωιστής, Τελική Materia Medica...». Δεν είναι η τελική, απλά είναι η τελική έκδοση αυτών που έχω γράψει.
Θα πάρετε αυτές τις πληροφορίες και θα τις προσθέσετε στις γνώσεις που έχετε και θα μπορείτε να παρουσιάσετε πολύ πιο πλήρεις πληροφορίες.
Έτσι, αυτές είναι οι τελικές πληροφορίες που έχω γράψει για το Aurum Metallicum.
Κι όπως όλοι ξέρουμε, το Aurum, ο χρυσός, αποτυπώνει επάνω στον ανθρώπινο οργανισμό την ιδέα της αυτοκαταστροφής, της εξόντωσης, του θανάτου.
Όταν ενίεται στον ζωντανό ανθρώπινο οργανισμό, τείνει να αφαιρεί από το άτομο την θέληση να ζήσει. Το άτομο δεν θέλει να ζήσει.
Είναι το κύριο φάρμακο που αναπτύσσει μία κατάσταση απέχθειας για τη ζωή, μία επιθυμία να πεθάνει,
και μία έντονη τάση αυτοκτονίας.
Καθώς κι άλλα φάρμακα παρουσιάζουν αυτήν την κατάθλιψη με τάσεις αυτοκτονίας, θα επικεντρωθούμε τώρα στα ιδιόμορφα χαρακτηριστικά του Aurum και θα αρχίσουμε με την προσωπικότητα του Aurum.
Όπως είπαμε, η κεντρική ιδέα του Aurum είναι η ακραία κατάθλιψη και η απέχθεια προς την ζωή που προχωράει προς σκέψεις αυτοκτονίας και τελικά στην αυτοκαταστροφή.
Όσα έχω πει μέχρι τώρα περιγράφονται στα βιβλία μας κι όλοι υποτίθεται πως τα ξέρουμε αυτά.
Αλλά μία κατάσταση ακραίας κατάθλιψης δεν αναπτύσσεται μέσα σε μια νύχτα.
Και για τους ομοιοπαθητικούς, για εμάς, είναι πολύ σημαντικότερο να προλάβουμε μια κατάσταση παρά να την θεραπεύσουμε.
Οπότε, οι πληροφορίες που πρόκειται να σας δώσω αφορούν την ψυχοσύνθεση του ατόμου που μπορεί να αναπτύξει μία κατάσταση κατάθλιψης με τάσεις αυτοκτονίας.
Τι είδους προσωπικότητα θα αναπτύξει αυτήν την επιθυμία να πεθάνει.
Η παθολογική κατάσταση του Aurum συνήθως ανακύπτει σε άτομα που χαρακτηρίζονται από σοβαρό και εσωστρεφή χαρακτήρα.
Είναι γενικά κλειστά άτομα, υπεύθυνα κι αρκετά εκλεπτυσμένα.
Σοβαρά, υπεύθυνα, εκλεπτυσμένα. Στα πρώιμα στάδια της παθολογίας τους, μπορεί κάποιος να αισθανθεί ότι αποφεύγουν τις επιφανειακές επαφές.
Έχουν την τάση να παραμένουν μάλλον απόμακροι ή να είναι συγκρατημένοι.
Σε γενικές γραμμές είναι πολύ πειθαρχημένοι και ιδιαίτερα φιλόδοξοι άνθρωποι.
Φαίνονται να έχουν κατά βάθος την πεποίθηση ότι είναι προορισμένοι για κάποια υψηλή και τιμητική θέση στην ζωή.
Σιγά σιγά κτίζουν τον χαρακτήρα, την προσωπικότητα του ατόμου που πρόκειται να αναπτύξει την συμπτωματολογία του Aurum, να το θυμάστε αυτό.
Πρέπει να αναγνωρίσουμε αυτόν τον χαρακτήρα από πριν, ώστε να συνταγογραφήσουμε Aurum και να μην του επιτρέψουμε να φτάσει στην βαθιά κατάθλιψη, όπου κατά πάσα πιθανότητα θα οδηγηθεί στην αυτοκτονία.
Δεν πρέπει να ξεχνούμε ότι το Aurum είναι ο μεταλλικός χρυσός, το χρυσάφι.
Έτσι, αν προσωποποιούσαμε τον χρυσό, πώς θα ένοιωθε ο χρυσός, ανώτερος από τα άλλα μέταλλα, να έχει την υψηλότερη θέση, είναι το ανάλογο του ανθρώπου που έχει κάτι παρόμοιο μέσα του.
Είναι σαν να αισθάνονται πως μία υψηλή θέση στην ζωή τους είναι εκ γενετής δικαίωμα.
Είναι πολύ ενδιαφέρον στο Aurum το πόσο προσομοιάζει την νοητή προσωπικότητα του χρυσού, αν θα μπορούσαμε να το δούμε κατά αυτόν τον τρόπο.
Αυτό το χαρακτηριστικό της ανωτερότητας, της υπεροχής, σε τι μας παραπέμπει αμέσως ;
Στην εγωκεντρική φύση των ατόμων Aurum. Υπάρχει ένα εγωκεντρικό στοιχείο πάνω τους.
Παρότι δεν μιλούν γι'αυτό, μπορεί να μην πούνε «είμαι ανώτερος», επειδή είναι σοβαροί, είναι εκλεπτυσμένοι, είναι υπεύθυνοι, αλλά αυτό που αισθάνονται είναι σημαντικό, επειδή είναι αυτό ακριβώς το στοιχείο που τελικά επηρεάζεται.
Όταν βρίσκονται υπό συνθήκες στρες, αυτό το στοιχείο είναι που θα τους ταρακουνήσει εσωτερικά, το εγωκεντρικό στοιχείο, το οποίο θα προκαλέσει τελικά την πτώση τους, εσωτερικά.
Θέλουν να είναι και να αισθάνονται πιο ικανοί από τους άλλους. Έχουν αυτήν την πεποίθηση επειδή αισθάνονται πως έχουν μία υψηλή εγγενή αξία, όπως ο χρυσός.
Θέτουν πολύ υψηλούς στόχους κι εργάζονται σκληρά για να τους πετύχουν.
Βλέπετε το στοιχείο της σοβαρότητας, δεν πρόκειται για ένα άτομο που είναι επιφανειακά εγωιστής, είναι ένα άτομο που εργάζεται σκληρά, «είμαι προορισμένος για υψηλές θέσεις», υπεύθυνος, εργάζεται, επιτυγχάνει,
και τότε που έχουν επιτύχει οτιδήποτε ήταν να πετύχουν, έρχεται το στρες, έρχεται η θλίψη, έρχεται η αναστάτωση και τι συμβαίνει ;
Πρέπει να κατανοήσουμε την εσωτερική ψυχολογία του ατόμου ώστε να είμαστε ικανοί να συνταγογραφήσουμε σωστά.
Κι αν είστε προσεκτικοί κι αντιληφθείτε αυτά τα πράγματα, τότε είμαι σίγουρος ότι θα είστε ικανοί να αναγνωρίσετε το Aurum, ασχέτως με το τι δηλώνει ο ασθενής λεκτικά.
Αλλά λόγω αυτής της σοβαρότητας, της φιλοδοξίας κι επιμελούς αφοσίωσης και εργατικότητάς τους, φαίνονται να χάνουν την αίσθηση της ελαφρότητας και το κέφι για την ζωή.
Χάνεται από την ζωή τους, γίνονται σοβαροί και βαριοί.
Αυτό που αντιλαμβάνεστε είναι αυτή η σοβαρότητα, η αφοσίωση, το βάρος, δεν υπάρχει χαρά.
Θα πουν συχνά ή θα δώσουν την εντύπωση προς τα έξω ότι, κατά την διάρκεια όλης τους της ζωής, διακατέχονταν πάντα από ένα αίσθημα σοβαρότητας με μια πινελιά θλίψης.
Υπάρχει μια πινελιά θλίψης, ακόμη και στα πρώτα στάδια του Aurum.
Είναι σαν να ακούγεται στο υπόβαθρο μελαγχολική μουσική και αυτή να συνοδεύει όλες τις παραστάσεις τις ζωής τους.
Καθώς αναπτύσσεται η παθολογία, θα περιέλθουν σε μία κατάσταση αυτομομφής,
αυτοκριτικής και τελικά θα έχουν την αίσθηση ότι είναι άχρηστοι, ανίκανοι να επιτύχουν οτιδήποτε.
Και η πορεία της ζωής ενός ατόμου Aurum θα ακολουθεί κατά κάποιο τρόπο τις αναταραχές και τις αντιδράσεις της ανόδου και της πτώσης της τιμής του χρυσού.
Θα δείτε τα άτομα Aurum, να «ανεβαίνουν στον ουρανό», σαν να γίνονται θεότητες,
και ξαφνικά πέφτουν κάτω. Ξαφνικά. Θα το δείτε στην προσωπικότητα του ατόμου, πώς ανεβαίνει, πιστεύοντας στον εαυτό του, κι εξελίξεις γύρω τους, πέρα από την δυνατότητά τους να τις ελέγξουν, ξαφνικά προκαλούν την πτώση τους.
Θα ήθελα να μιλήσω για τα παιδιά Aurum.
Πώς θα αναγνωρίσουμε αυτά τα παιδιά. Είναι παιδιά που είναι σοβαρά κι απόμακρα. Μένουν μόνα τους, δεν επικοινωνούν.
Ακόμη και σε νεαρή ηλικία τους είναι δύσκολο να κάνουν στενές φιλίες.
Αυτά τα παιδιά είναι συνήθως φιλόδοξα κι επιτυγχάνουν να είναι πρώτα στην τάξη τους.
Οι γονείς τους θα τα περιγράψουν ως σοβαρά. Ταυτόχρονα, κάποιος μπορεί να δει μία ευαισθησία κι μία λεπτότητα σε αυτά τα παιδιά.
Και μπορούμε να πούμε ότι το αδύναμο σημείο των παιδιών Aurum ή ακόμη και των ενηλίκων είναι ποιο ; Το διανοητικό επίπεδο, το συναισθηματικό ή το σωματικό ;
Το συναισθηματικό επίπεδο. Το αδύνατο σημείο τους είναι το συναισθηματικό επίπεδο. Αυτό το επίπεδο πρόκειται κυρίως να προσβληθεί.
Το μυαλό θα παραμείνει σχεδόν ανέπαφο, ακόμη κι υπό συνθήκες στρες. Το συναισθηματικό επίπεδο είναι αυτό που θα υποφέρει περισσότερο.
Όχι ότι το μυαλό δεν θα επηρεαστεί κι αυτό τελικά. Αν δηλητηριάσεις κάποιον με χρυσό... Ξέρετε τις ενέσεις χρυσού για την ρευματοειδή αρθρίτιδα,
αν έχετε μία περίπτωση Aurum και χορηγήσετε με ενέσεις χρυσό, θα έχετε ένα τρομερό proving.
Και σε αυτό το proving θα δείτε την καταστροφή ολόκληρου του ανθρώπινου όντος, διανοητικά, συναισθηματικά, κτλ. Αλλά αυτό που ξεχωρίζει στο Aurum είναι το γεγονός ότι το συναισθηματικό τους επίπεδο είναι πολύ αδύναμο.
Είναι πολύ ευάλωτοι συναισθηματικά, αλλά ταυτόχρονα είναι πολύ δυνατοί διανοητικά. Διανοητικά δυνατοί, συναισθηματικά ευάλωτοι.
Εξωτερικά κάποιος βλέπει ένα άτομο που φαίνεται αρκετά φυσιολογικό. Η τρωτότητα κι η ευαισθησία βρίσκονται εσωτερικά και δεν είναι άμεσα ορατές στην επιφάνεια.
Δεν θα δείτε ένα παιδί που φοβάται, είναι εύθραυστο, όχι. Θα δείτε ένα σοβαρό παιδί, διανοητικά πολύ δυνατό, θα σου κάνει ερωτήσεις και θα σου δώσει απαντήσεις.
Αλλά όταν αγγίξεις το συναισθηματικό επίπεδο, εκεί βλέπεις αδυναμία.
Μόλις αφήσουν το καταφύγιο του σπιτιού κι αρχίσουν το σχολείο, αναπόφευκτα συναντούν κάποιες δυσκολίες, όπως κάποια αυστηρή παρατήρηση από έναν δάσκαλο ή από τους συμμαθητές τους,
κάποιο πρόβλημα με το διάβασμα, κτλ. Οι επικριτικές παρατηρήσεις θα έχουν ένα φοβερό κι άμεσο αντίκτυπο πάνω σε αυτά τα παιδιά.
Το παιδί Aurum έχει μια συγκεκριμένη ιδέα για τον εαυτό του κι όλοι λένε ότι είναι έξυπνο, πολύ ευφυές. Αλλά κανείς δεν έχει αντιληφθεί την αδυναμία στο συναισθηματικό επίπεδο. Και μετά πηγαίνει στο σχολείο,
και ο δάσκαλος δεν το γνωρίζει αυτό το παιδί και του κάνει κάποια παρατήρηση σαν να μην είναι τίποτα. Μια μικρή παρατήρηση και το παιδί διαλύεται.
Η αδυναμία συνίσταται στο γεγονός ότι η επίδραση του ερεθίσματος επάνω του δεν είναι ανάλογη του στρες, δεν είναι φυσιολογική. Το στρες είναι πολύ μικρό.
Η παρατήρηση δεν είναι και τόσο σοβαρή. Ο δάσκαλος του λέει, «γιατί δεν γράφεις καθαρά ; Δεν έγραψες τα μαθήματα καθαρά». Μια τέτοια παρατήρηση... «Αααα!! Δεν έγραψα καθαρά τα μαθήματα!!!»
Χάνονται τα πάντα, το παιδί μπορεί να πέσει σε κατάθλιψη, γιατί ; Επειδή υπάρχει μία προδιάθεση σε αυτό το παιδί. Μιλάμε για παιδιά Aurum. Μικρό στρες, δυσανάλογα μεγάλη επίδραση.
Το συναισθηματικό τους σώμα δεν μπορεί να αντέξει τέτοιες παρατηρήσεις και φαίνονται να σπάνε πολύ εύκολα. Ένα φυσιολογικό παιδί δεν θα επηρεαστεί τόσο έντονα από μία ασήμαντη παρατήρηση, όπως ένα παιδί Aurum.
Το παιδί δεν θα δείξει την αντίδρασή του σε κανέναν. Αυτή η αντίδραση, αυτό που αισθάνθηκε, θα το κρατήσει για τον εαυτό του.
Δεν θα πάει στην μητέρα του να πει, «ο δάσκαλός είπε ότι δεν γράφω καθαρά». Έτσι είναι η Pulsatilla. Η Pulsatilla μπορεί να αρχίσει τα «καταστράφηκα... δεν έγραψα καθαρά». Έτσι είναι η Pulsatilla.
Το παιδί Aurum κρατάει αυτό το σοκ μέσα του, «δεν έγραψα καθαρά, δεν έγραψα καθαρά...». Είναι κάτι τελείως διαφορετικό. Βλέπεις την σοβαρότητα, την εσωτερίκευση των πραγμάτων.
Ο Phosphorus ; «Δεν έγραψες καθαρά...
- Ω Θεέ μου, δεν έγραψα καθαρά, την επόμενη φορά θα γράψω καθαρά».
Η Nux Vomica θα πει, «δεν έγραψα καθαρά ; Ρε παλιό... Θα τον κάψω αυτόν τον δάσκαλο!». Είναι μια διαφορετική αντίδραση από μέσα.
Το Natrum muriaticum θα το κρατήσει μέσα του, όπως το Aurum, αλλά σε μία, δύο μέρες, η επίδραση του σοκ θα εξαντληθεί. Ο αντίκτυπος της λύπης δεν είναι τόσο μεγάλος, όπως στο παιδί Aurum.
Και, γυρίζοντας πίσω, έτσι θυμάται ο ασθενής την ζωή του όταν τον εξετάζεις. Λέει, «Θεέ μου, δεν θυμάμαι πότε ήμουν χαρούμενος. Από μικρό παιδί, δεν είχα ποτέ πραγματική χαρά στην ζωή μου».
Κάτι τέτοιο θα πούνε, κάπως έτσι θα μιλήσουν στο ιστορικό. Από την παιδική ηλικία, πάντα υπήρχε ένα στοιχείο θλίψης μέσα τους.
Θυμούνται, επειδή οι παρατηρήσεις έμειναν μέσα τους και δημιούργησαν αυτό που αργότερα θα ονομάσουμε «ατσάλωμα». Σαν ένα μέταλλο, θα το συζητήσουμε.
Αντί να αντιδράσει προς τα έξω, μία εσωτερική αμφιβολία όσον αφορά τις ικανότητές του αρχίζει να αναπτύσσεται.
Κι αρχίζει να αισθάνεται πως ο αυτός κόσμος δεν είναι το κατάλληλο μέρα για να ζήσεις.
Το παιδί δεν συζητάει το πρόβλημα. Το συζητάει μόνον με τον εαυτό του και λέει, «αν αυτό μπορεί να με κάνει να υποφέρω τόσο, δεν ξέρω αν είμαι ικανός να ζήσω σε αυτόν τον κόσμο».
Δεν είναι κάτι ξεκάθαρο, όπως το διατύπωσα, είναι ένα αίσθημα το οποίο ο ενήλικας θα αντιληφθεί και θα πει, «ναι, πάντοτε το σκεφτόμουν,
είναι αυτό το μέρος κατάλληλο για να ζήσω την ζωή μου ;». Το παιδί δεν θα πει, «λοιπόν, δεν ξέρω αν αυτό είναι ένα κατάλληλο μέρες για να ζήσω», όχι.
Δεν θα πάρετε τέτοια απάντηση. Αυτό που θα πάρετε είναι η σοβαρότητα, η φιλοδοξία, το αίσθημα ότι προσπαθούν, θέλουν να είναι οι πρώτοι, πρέπει να είναι οι πρώτοι, αλλιώς διαλύονται, είτε πρέπει να είναι οι πρώτοι, είτε να πεθάνουν.
Καταλαβαίνετε πώς κτίζουμε την προσωπικότητα. Θέλω να πάτε μέσα σε αυτό το άτομο και να καταλάβετε την προσωπικότητα, να την αισθανθείτε. Εγώ προσπαθώ να την περιγράψω με λέξεις βέβαια, γιατί δεν υπάρχει άλλος τρόπος επικοινωνίας.
Κι αν είχαμε χρόνο, θα σας έδειχνα 10 περιπτώσεις σε βίντεο, ώστε να δείτε τις διάφορες πτυχές.
Δεν θα εκφράσει τις αμφιβολίες και τις ανησυχίες του, αλλά θα συνεχίσει να προσπαθεί να πετύχει τους στόχους των φιλοδοξιών του.
Περαιτέρω εκπαίδευση, κτλ. Ωστόσο, σε όλη του την ζωή παραμένει μέσα του ένα αίσθημα πίκρας και συνεχίζει να αισθάνεται ότι ο κόσμος είναι ένα απάνθρωπο, άχαρο μέρος.
Τελικά, αυτή του η στάση οδηγεί σε βαθιά κατάθλιψη και σε τάσεις αυτοκτονίας.
Αυτά τα παιδιά δεν είναι συναισθηματικά εκφραστικά. Δεν είναι στοργικά, δεν είναι ζεστά παιδιά.
Δεν είναι το παιδί που θα πει, «α, μπαμπά σε αγαπάω!», που αγκαλιάζουν, όχι. Είναι εσωτερικά σκληρά και γίνονται όλο και πιο σκληρά.
Όπως αναφέραμε, είναι εσωστρεφή και σοβαρά. Παρόλα αυτά, έχουν ανάγκη κι απαιτούν στοργή. Το Aurum δεν προσφέρει στοργή, αλλά απαιτεί θαυμασμό, στοργή.
Το απαιτούν με διάφορους τρόπους, με λεπτούς τρόπους, αλλά είναι σαν τον χρυσό που μένει εκεί, σαν ένα χρυσό άγαλμα, όλοι το κοιτούν, αλλά παραμένει ψυχρό, δεν δίνει τίποτα προς τα έξω.
Καμιά ζεστασιά, καμιά στοργή, αλλά περιμένει οι άλλοι να έρθουν και να του πουν, «α, είσαι φοβερός!».
Αργότερα στην ζωή, όταν έχουν φτάσει σε μία σημαντική θέση στην κοινωνία, φαίνεται πως λαμβάνουν στοργή, επειδή οι άλλοι τους εκτιμούν.
Θα λάβουν επαίνους κι επιδοκιμασίες από τους γονείς, τους δασκάλους κι αργότερα από την κοινωνία. Θα δημιουργήσουν αυτήν την κατάσταση, όπου θα τα έχουν αυτά. Χρειάζονται αυτήν την αγάπη και την επιβεβαίωση για να ζήσουν.
Αντιπροσωπεύει ένα είδος τροφής για την αδύναμη, συναισθηματική τους φύση, που τους επιτρέπει να διατηρήσουν την ισορροπία. Ένα Aurum που δεν λαμβάνει προσοχή, αγάπη, θαυμασμό, χάνει την ισορροπία του.
Θα δούμε πώς χάνει την ισορροπία του τελικά, πέφτει όλο και περισσότερο σε κατάθλιψη και αυτοκτονεί.
Και θα δούμε πώς θα εξελιχθεί αυτό, πώς ο επιχειρηματίας, όταν παρουσιαστεί ένα μεγάλο οικονομικό πρόβλημα θα πηδήξει τελικά από το μπαλκόνι.
Η υπερβολική τους αυτοπεποίθηση τους οδηγεί να πιστεύουν ότι αξίζουν τις κολακείες που λαμβάνουν.
Αλλά με την πρώτη θλίψη που βιώνουν, πληγώνονται πολύ μέσα τους κι απογοητεύονται.
Θα αντιδράσουν με θυμό στην κατάσταση. Αλλά ο θυμός μένει μέσα, δεν εκφράζεται. Και τελικά αναπτύσσουν δυσαρέσκεια.
Θα δείτε διάφορες φάσεις. Φυσικά υπάρχουν κάποια στάδια στα οποία τους βλέπουμε να γίνονται βίαιοι. Ο θυμός εξωτερικεύεται. Αλλά να θυμάστε αυτό που είπαμε, ο θυμός μένει μέσα.
Όταν δεν λαμβάνουν θαυμασμό, θυμώνουν, αλλά η δυσαρέσκεια μένει μέσα. Δεν μιλούν. Τελικά ο θυμός και η δυσαρέσκεια θα βγει προς τα έξω σε κρίσεις. Και τότε θα δούμε πόσο βίαιοι μπορεί να γίνουν.
Το παιδί Aurum αναζητεί την συντροφιά μεγαλύτερων σε ηλικία. Αποπνέει σοβαρότητα και κατά πάσα πιθανότητα θέλει να καταλάβει με την λογική τι είναι αυτό που προκαλεί τόσο πολλή πόνο στον κόσμο.
Είναι ένα σοβαρό παιδί που έχει αισθανθεί βαθύ πόνο, έχει αισθανθεί συναισθηματικό πόνο. Το Aurum μπορεί να αισθάνεται τρομερό συναισθηματικό πόνο.
Ο πόνος που μπορεί να αισθάνονται είναι απίστευτος. Αμέσως το παιδί θα πει, «τι είναι αυτό που αισθάνομαι ;» Δεν θέλουν να το συζητήσουν προφορικά.
Οπότε, αναζητούν την συντροφιά ηλικιακά μεγαλύτερων, «θέλω να μάθω», κάνουν ερωτήσεις, αλλά οι ερωτήσεις τους δεν είναι ευθείες.
Θα προσπαθήσουν να κατανοήσουν τον κόσμο, θέτουν σοβαρά ερωτήματα. «Τι είναι αυτό ; Τι είναι εκείνο ; Τι συμβαίνει ; Γιατί η μητέρα μου χώρισε με τον πατέρα μου ;
Θέλω να ξέρω γιατί ο θείος μου έχασε τα χρήματά του, τι του συνέβη ;» Θέλουν να ξέρουν γιατί οι καθηγητές στην τάξη ήταν πολύ θυμωμένοι κι ευερέθιστοι.
Είναι εκπληκτικό πόσες ερωτήσεις έχει ένα παιδί Aurum και πόσα πολλά καταλαβαίνει. Τόσα πολλά που ούτε κι οι γονείς μπορούν να το συνειδητοποιήσουν.
Συνήθως οι γονείς ενός παιδιού Aurum δεν συνειδητοποιούν ότι το παιδί καταλαβαίνει τόσα πολλά και σκέφτεται γι'αυτά τα θέματα.
Οφείλεται στην ευαίσθητη φύση τους το ότι υποφέρουν σιωπηρά ακόμη και με την πιο ασήμαντη επίπληξη.
Το παιδί Aurum είναι σίγουρο ότι έχει πληγωθεί από πολύ μικρή ηλικία εξαιτίας της αντίθεσης ανάμεσα στην σημασία την οποία αποδίδει το ίδιο στον εαυτό του και εκείνη που βλέπουν οι άλλοι σε αυτό.
Βλέπετε την αντίθεση ; Το παιδί μεγαλώνει με την ιδέα, «μπορώ, είμαι ανώτερος, μπορώ να πετύχω, βρίσκομαι υψηλότερα, είμαι το ένα, είμαι το άλλο».
Καθώς προχωράει στην ζωή του με αυτές τις ιδέες, έρχεται μια επίπληξη από τον δάσκαλο, από αυτό που λέει ο δάσκαλος ή ο γονέας κι αυτό δημιουργεί το πρόβλημα.
Πιστεύει στον εαυτό του και όταν δεν πιστεύουν οι άλλοι σε αυτόν, αυτό τον διαλύει. Έτσι αρχίζει η σύγκρουση από πολύ νωρίς.
Είναι ενδιαφέρον να παρατηρήσουμε εδώ, ότι ένα πολύ μεγάλο μέρος των τραγωδιών στην ιστορία της ανθρωπότητας συνέβη λόγω αυτής της μάταιης πίστης στον χρυσό και της επακόλουθης απώλειάς του.
Πολλές τραγωδίες στον κόσμο έλαβαν χώρα επειδή συνολικά πιστεύαμε στην αξία του χρυσού, η άνοδος και κάθοδος της οποίας προκάλεσε τρομερές τραγωδίες.
Οι άνθρωποι έχουν αποδώσει τεράστια σημασία στον χρυσό και όταν τον χάσουν, αισθάνονται ότι η ζωή τους δεν αξίζει πια.
Στο Aurum υπάρχει αυτό το στοιχείο ότι η οικονομική απώλεια έχει φοβερή σημασία.
Αυτό δεν το βλέπουμε σε άλλα φάρμακα.
Κρυώνει. Αν επηρεάζεται από τον κλιματισμό, ποια είναι τα φάρμακα ; Είσαι πολύ ευαίσθητη στα ρεύματα.
Kali carbonicum, Rhus-tox., Silica, Dulcamara, Calcarea, Psorinum, κτλ.
Αλλά από το παραμικρό ρεύμα ; Το Kali carbonicum θα αισθανθεί το παραμικρό ρεύμα. Στο Hepar sulphur θα εμφανιστούν συμπτώματα αν ξεσκεπάσει ένα πόδι, ένα χέρι, θα βήχει.
Πάμε πίσω στον ενήλικα, για να πούμε ότι αυτά τα άτομα διακατέχονται από υψηλά ιδανικά.
Μεγάλη αυτοπεποίθηση, αυτοπειθαρχία, σοβαρότητα, προσπαθούν να φερθούν δίκαια στους άλλους, και θέλουν και οι άλλοι να τους φερθούν ανάλογα.
Φανταστείτε τώρα αυτό το άτομο. Αυτός ο άνθρωπος συναντάει τον πρώτο έρωτα της ζωής του.
Η δυναμική μιας τέτοιας σχέσης είναι η εξής : το ιδεαλιστικό Aurum μπαίνει στην σχέση με όλη του την ενέργεια.
Δίνει τον εαυτό του πλήρως στην σχέση. Μιλάω για την πρώτη ερωτική σχέση του Aurum.
Φαντάζεστε, τα υψηλά ιδανικά, το αίσθημα δικαιοσύνης, τα διάφορα χαρακτηριστικά του ατόμου. Δεν έχει καταλάβει τον κόσμο.
Και μπαίνει σε αυτήν την σχέση, πιστεύει σε αυτήν την σχέση, αφήνεται πλήρως σε μια τέτοια σχέση, βυθίζεται τελείως στον ιδεαλισμό του ρομαντισμού.
Η σχέση του παρέχει την ζεστασιά ή την στοργή που αναζητεί η φύση του.
Μετά από κάποιο καιρό, θα αρχίσει να παρατηρεί κάποιες λεπτομέρειες που δεν του αρέσουν στην σύντροφό του.
Και γίνεται όλο και περισσότερο αυστηρός. Αρχίζει να αποσύρει την αγάπη του με το παραμικρό.
Αρχίζει να αποσύρει την αγάπη του με το παραμικρό πράγμα, όπως αν για παράδειγμα η σύντροφός του κοιτάξει κάποιον άλλο.
Κάθονται σε μια καφετερία, έχουν σχέση, και η γυναίκα κάθεται χαλαρά και κοιτάει έναν άλλο άνδρα. Στο Aurum αυτό αποκτά μεγάλη σημασία.
Αλλά δεν θα το συζητήσει. Δεν θα πει τίποτα. Θα το κρατήσει μέσα του. «Πρέπει να είμαι προσεκτικός...».
Κι αρχίζει να γίνεται αυστηρός.
Τέτοια συμβάντα θα λάβουν χώρα πολλές φορές. Τέτοια πράγματα θα συμβούν κάθε μέρα όλο και περισσότερο. Κι όλο και περισσότερο θα αποσύρει την αγάπη του.
Θα συγκρατήσει τα αισθήματά του, γιατί ; Επειδή τα αισθήματά του δεν είναι δυνατά. Η αγάπη του δεν είναι ένα δυνατό αίσθημα, ανεξέλεγκτο, έτσι μπορεί να συγκρατηθεί, μπορεί να μην την δώσει.
Επειδή αισθάνεται όλο και περισσότερο ότι αυτή η σχέση δεν είναι τέλεια, δεν είναι ιδανική, αυτό που πίστεψε αρχικά ήταν λάθος. Τώρα διακρίνει κάποια μειονεκτήματα στην σχέση.
Γίνεται πολύ αυστηρός με το άλλο άτομο και με την σχέση και δεν θέλει να δώσει πια τον εαυτό του. Αποσύρεται.
Αλλά με αυτήν του την προσπάθεια να αποσύρει την αγάπη του, καταστρέφει την σχέση και αυτό που συνήθως ακούς σε αυτές τις ιστορίες είναι ότι αυτός ο άνδρας έβαλε τέλος στην σχέση.
Και θα βάλει τέλος χωρίς καμία προηγούμενη προειδοποίηση. Η γυναίκα θα πέσει από τα σύννεφα, θα πει «μα γιατί ;»
Είναι εξαιτίας αυτής της αυστηρής αξιολόγησης σε καθημερινή βάση που τον οδήγησε στην συνειδητοποίηση ότι αυτή η σχέση δεν είναι ιδανική, δεν είναι αυτό που θα έπρεπε να είναι και συνεπώς πρέπει να την διακόψει ώστε να αποφύγει το ενδεχόμενο να πληγωθεί.
Και πάλι όλα οφείλονται στην συναισθηματική αδυναμία. Τα συναισθήματα δεν είναι δυνατά.
Βλέπετε, ποιον τομέα του εαυτού μας προστατεύουμε πιο πολύ ; Αυτόν που είναι πιο αδύναμος.
Και το Aurum είναι πολύ αδύναμο στο συναισθηματικό επίπεδο. Θα προστατέψει εκείνο το κομμάτι του εαυτού του επειδή ξέρει ότι, αν αφεθεί, μπορεί να τον καταστρέψει. Και βλέπουμε ότι πολλά Aurum δεν μπορούν να ακολουθήσουν αυτήν την πορεία που περιέγραψα.
Μαθαίνουμε για αυτήν την πορεία από ανθρώπους που παρέμειναν ζωντανοί. Αλλά υπάρχουν και Aurum που πήδηξαν και δεν μάθαμε ποτέ τι ακριβώς συνέβη μέσα τους.
Όταν η σχέση διακόπηκε από την γυναίκα, ο άνδρας πήδηξε. Ως εκ τούτου, μπορούμε να κάνουμε εικασίες για αυτές τις περιπτώσεις διότι έχουμε προσεγγίσει πάρα πολύ το πρόβλημα.
Ακούσαμε ιστορίες από ανθρώπους που ήταν έτοιμοι να πηδήξουν και μας είπαν τι συνέβη, τελικά ομολόγησαν, αν τους βάλεις να μιλήσουν θα διηγηθούν όλη την ιστορία.
Και βλέπεις πώς αισθάνονται και πώς σκέφτονται μέχρι την στιγμή που πηδούν. Δεν ξέρουμε τι σκέφτονται όταν έχουν πραγματικά πάρει την απόφαση.
Αλλά έχω περιγραφές ανθρώπων που ήταν πολύ κοντά και μου διηγήθηκαν ακριβώς την κατάσταση κι έτσι είναι που ξέρουμε, έτσι καταλαβαίνουμε την όλη διαδικασία.
Το άτομο δεν μπορεί να αντιμετωπίσει μία επικείμενη μελλοντική αποτυχία στην σχέση. Δεν μπορεί να την αντιμετωπίσει. Συνεπώς, προσπαθεί να την αποφύγει βάζοντας αυτός τέλος στην σχέση. Αλλά το κάνει με τρομερό συναισθηματικό κόστος.
Μετά από την διακοπή της σχέσης θα αισθάνεται κομμάτια από την λύπη.
Θα έχει αϋπνία, συχνά θα μιλάει στον εαυτό του όταν θα προσπαθεί να κοιμηθεί. Αυτή η ομιλία λαμβάνει χώρα με παροξυσμούς και τινάγματα. Θα προσπαθήσω να σας το εξηγήσω αυτό.
Αυτή είναι η νύχτα στην οποία είπε στην κοπέλα του, «τέλος, εμείς τελειώσαμε» και φέρεται σκληρά επειδή μην ξεχνάτε ότι πρόκειται για την γυναίκα που πριν αγαπούσε.
Δεν μπορεί απλά να πει, «άφησέ με ήσυχο», όχι, υποφέρει. Δεν έχει συζητήσει ποτέ τι έχει παρατηρήσει όλους αυτούς τους μήνες ή τα χρόνια που διάρκεσε η σχέση.
Δεν είπε ποτέ, «ναι, ναι, λες ότι με αγαπάς, αλλά κοιτάς και τους άλλους άνδρες». Είναι υπερβολικά περήφανος για να πει κάτι τέτοιο.
Έτσι, στο μυαλό του είναι σίγουρος, η γυναίκα κοίταξε επανειλημμένα έναν άλλο άνδρα. Έκανε αυτό ή εκείνο που δεν είναι σωστό.
Και τελικά πηγαίνει και παίρνει την απόφαση μόνος του, επειδή είναι υπεύθυνος, δεν συζητάει τα πράγματα, δεν λέει τι συμβαίνει, ώστε να λάβει απαντήσεις.
Λέει, «ως εδώ, τελείωσε». Η γυναίκα λέει «γιατί, γιατί ;», κλαίει, κάνει πολύ θόρυβο. Όχι, αυτός έχει πάρει τις αποφάσεις του και είναι πολύ σκληρός.
Βλέπετε την έκπτωση του συναισθηματικού επιπέδου, πώς το συναίσθημα χάνεται όλο και περισσότερο, μέχρι που θα δημιουργηθεί ένα «ατσάλωμα» μέσα του, μια σιωπή που μοιάζει με το ατσάλι.
Και γίνεται πολύ σκληρός. «Ξέχνα το. Δεν είμαστε φτιαγμένοι ο ένας για τον άλλο...». Θα πει όλα αυτά τα πράγματα και μετά θα πάει να κοιμηθεί.
Η γυναίκα θα πει, «αυτός ο άνθρωπος είναι τρελός, ποτέ δεν είχε σε κάτι αντίρρηση και τώρα ξαφνικά δίνει αυτήν την λύση». Πάει να κοιμηθεί και είναι αδύνατο να κοιμηθεί.
Πάει να κοιμηθεί κι αρχίζει να μιλάει με τον εαυτό του, αλλά όχι μια ομιλία μπλα, μπλα, μπλα. Παροξυσμοί. Μέσα τους σκέφτονται, «έφυγε, δεν αντέδρασε όπως θα έπρεπε, πραγματικά δεν με αγαπούσε και τελικά είχα δίκιο».
Τα σκέφτονται αυτά μέσα τους κι έξω οι άλλοι ακούνε «όχι, όχι, φύγε, όχι!». Υπάρχουν τινάγματα ενόσω ξεστομίζει μικρές λέξεις. Είναι σαν μια χύτρα, που από την πολλή πίεση που αναπτύσσεται μέσα, πρέπει να αποβάλλει κάπου κάπου λίγο ατμό.
Αυτήν την ιδέα θα την δείτε επανειλημμένα στο Aurum και θα περιγράψουμε μια άλλη κατάσταση.
Αυτός ο άνδρας θα είναι κάθε βράδυ σε αυτήν την κατάσταση. Θα ξυπνάει αγχωμένος μετά από λίγες ώρες ύπνου, 3 ώρες ύπνου και μετά θα ξυπνάει με τρομερό άγχος και θα του έρχεται αυτή η ομιλία, αυτή η ομιλία με τινάγματα.
Κι αρχίζει ο αναβρασμός και η πάλη του ατόμου να καταφέρει να επιβιώσει, επειδή η αυτοκαταστροφή θα είναι η κεντρική ιδέα για τον ενήλικα Aurum.
Αυτοκαταστροφή, μια καταστροφή που στοχεύει προς τον ίδιο του τον εαυτό. «Κατάστρεψέ τον, κατάστρεψέ τον, κατάστρεψέ τον...» κι αυτό συνεχίζεται σε ένα κρεσέντο, μέχρι που οδηγούνται στην αυτοκτονία.
Αλλά όλα θα συμβαίνουν μέσα του, χωρίς κανείς να καταλάβει τίποτα έξω. Εξωτερικά τα πάντα θα φαίνονται τέλεια.
Κανένας δεν θα καταλάβει, ούτε και θα αισθανθεί τίποτα. Πρέπει να αντιληφθείτε ότι ένας άνθρωπος που κάνει πολλή θόρυβο,
«Μην μου λες τέτοια γιατί θα αυτοκτονήσω!», δεν είναι Aurum. Το Aurum δεν θα πάει να πει στον γιατρό, «ξέρεις κάτι ; Θέλω να αυτοκτονήσω».
Θα το πει κάποια στιγμή, αλλά πρέπει πρώτα να καταλάβει σε ποιον μιλάει, αν ο γιατρός είναι σοβαρός, αν τον καταλαβαίνει.
Πρέπει να τηρούνται πολλές προϋποθέσεις, κι αν ο γιατρός πει, «αυτό που αισθάνομαι είναι ότι υπάρχει αυτή η τάση μέσα σου, εσύ τι λες, έτσι αισθάνεσαι ;»,
αυτός θα απαντήσει «νομίζω πως έχετε δίκιο, δεν ευχαριστιέμαι την ζωή, ακόμη κι ως παιδί πάντα ήθελα να πεθάνω, δεν ήθελα να ζήσω. Δεν θυμάμαι κάποια στιγμή που να ήθελα να ζήσω, ήθελα να αυτοκτονήσω, το έχω σκεφτεί πολλές φορές».
Αυτού του είδους την απάντηση θα λάβετε, αλλά όχι αμέσως. Είναι σοβαρός, εσωστρεφής, δεν είναι επικοινωνιακός, δεν έχει δυνατό συναίσθημα.
Πρέπει να τα λάβετε όλα αυτά υπόψη για να συνθέσετε την εικόνα.
Ζει μέσα του όλον αυτόν τον τον αναβρασμό. Θα παραμείνει κλειστός, σιωπηλός, δεν θα επικοινωνεί και θα μελαγχολεί.
Το Aurum σύντομα θα χάσει όλες του τις φιλοδοξίες και θα φτάσει σε μία κατάσταση όπου θα έχει χάσει όλες τις ελπίδες του.
Και αυτό θα καταστήσει ευκολότερη την έξοδό του, την αποχώρησή του από αυτόν τον απογοητευτικό κόσμο.
Υπάρχει κι ένα άλλο κομμάτι του Aurum, το οποίο μπορεί να αναπτυχθεί σε ορισμένες περιπτώσεις Aurum, το οποίο είναι η δυσαρέσκεια και η εκδικητικότητα.
Η ιδέα είναι ότι εισέρχεσαι σε αυτήν την κατάσταση και νιώθεις ανάλογα. Μετά από μια τέτοια στενοχώρια, εμφανίζεται η δυσαρέσκεια και η εκδικητικότητα στον χαρακτήρα του. Θέλει να εκδικηθεί την επόμενη σύντροφό του.
Αυτό που συνέβη ήταν κάτι πολύ απογοητευτικό γι'αυτόν. Δεν αντιλήφθηκε πραγματικά πώς έλαβαν χώρα όλα αυτά, επειδή ήταν κάτι πολύ έντονο μέσα του.
Μετά από όλο αυτό το μαρτύριο που πέρασε, αυτό που έμεινε δεν είναι ένα αίσθημα αγάπης ή στοργής ή απογοήτευσης.
Αυτό που έμεινε είναι ένα αίσθημα, «την επόμενη φορά δεν θα βρεθώ στην ίδια κατάσταση, θα σας δείξω εγώ».
Η τάση για εκδίκηση εμφανίζεται μέσα του.
Και μετά ένα Aurum θα συμπεριφερθεί πολύ ψυχρά στην επόμενη σχέση του.
Στην ουσία δεν θα δώσει τίποτα από τον εαυτό του πέρα από μια διανοητική επικοινωνία. Συναισθηματικά δεν δίνει τίποτα.
Τα συναισθήματα κρατιούνται κλειστά.
Η νέα σχέση εκτυλίσσεται κυρίως σε διανοητικό επίπεδο.
Το άτομο Aurum είναι ελκυστικό κυρίως εξαιτίας της διανοητικής του ικανότητας.
Ωστόσο, το Aurum μπορεί να επιδείξει μεγάλη σεξουαλική διέγερση στην σχέση.
Το Aurum διεγείρεται αρκετά χωρίς την συμμετοχή της συναισθηματικής πλευράς. Πρόκειται για μία σχέση στο διανοητικό επίπεδο, που έχει και μια σεξουαλική πλευρά.
Τον συναίσθημα απουσιάζει σχεδόν πλήρως. Κι αν μία σχέση δεν έχει επικοινωνία και στα 3 επίπεδα, στερείται ισορροπίας και δεν θα τελειώσει με καλό τρόπο.
Θα παρουσιαστούν προβλήματα.
Τελικά σε μία τέτοια σχέση αυτό που θα συμβεί είναι ότι συνήθως το άλλο άτομο θα προσκολληθεί σε αυτό που είναι ψυχρό και πάντοτε απόμακρο και θα αισθάνεται ότι ποτέ δεν θα είναι ικανό να επικοινωνήσει ή να τον/την κατακτήσει.
Εξαιτίας αυτής της αίσθησης ή της απόστασης, υπάρχει μία ψυχρή απόσταση που είναι πολύ έντονη, είναι υπαρκτή, δεν δίνει τον εαυτό του.
Κι εξαιτίας αυτού, υπάρχει πάντα μία προσκόλληση του άλλου ατόμου σε αυτό το άτομο. Προσκολλάται όλο και περισσότερο.
Μόλις το Aurum το αισθανθεί αυτό, συμπεριφέρεται στο άλλο άτομο όλο και πιο ψυχρά και σχεδόν απάνθρωπα.
Και τότε αρχίζει ένα είδος παιχνιδιού στο οποίο θα είναι πολύ αυστηρό και θα προκαλεί βάσανα στο άλλο άτομο και ταυτόχρονα θα υποφέρει κι αυτό.
Επειδή δεν είναι ένα ωμό άτομο, είναι εκλεπτυσμένο και καταλαβαίνει, διαθέτει οξυδέρκεια, είναι διανοητικά πολύ προσγειωμένο, καταλαβαίνει τι κάνει.
«Όταν το πω αυτό, θα προκαλέσει πόνο και ο/η σύντροφός μου θα πονέσει...» κι έτσι υποφέρουν κι οι ίδιοι.
Κι είναι ένας φαύλος κύκλος, επειδή όσο περισσότερο υποφέρουν, τόσο περισσότερο πέφτουν σε κατάθλιψη, και όσο πιο απόμακροι είναι, τόσο περισσότερο θα δημιουργείται αυτή η κατάσταση.
Τελικά ένα άτομο Aurum θα αισθανθεί ότι δεν υπάρχει κανένας τρόπος να ζήσει μία ευτυχισμένη ερωτική σχέση σε αυτόν τον κόσμο.
Αυτό που τον οδηγεί σε αυτό το συμπέρασμα είναι η συνειδητοποίησή του ότι είναι τελείως ανίκανος να διαχειριστεί μια πιθανή απόρριψη.
Μία απόρριψη που οφείλεται στο ότι κάποιος που τον/την θαύμαζε, κάποια στιγμή σταματάει να τον/την θαυμάζει.
Πρόκειται για έναν φόβο μίας πτώσης, αισθάνεται «είμαι οικονομικά πολύ ισχυρός κι αν χάσω αυτήν την θέση, τότε έχασα τα πάντα.
Αυτό το άτομο με θαυμάζει πάρα πολύ, κι αν χάσω αυτόν το θαυμασμό, τελείωσα».
Βλέπετε πόσο πολύ βασίζονται στους άλλους, στον θαυμασμό και γι'αυτό στην αρχή είπαμε πως έχουν ανάγκη τον θαυμασμό και την αγάπη και την στοργή των άλλων.
Για αυτό ζουν. Δεν είναι άτομα που μπορούν απλά να ζουν. Είναι άτομα με τάση καταστροφής, να πεθάνουν.
Η ιδέα του θανάτου, κι ιδιαίτερα ο θάνατος μέσω της αυτοκαταστροφής, είναι παρούσα εκ γενετής στο άτομο Aurum. Είναι μία πολύ παράξενη κατάσταση.
Αισθάνεται πως δεν θα επιβιώσει αν απορριφθεί από την σύντροφό του κι αμέσως σκέφτεται την αυτοκαταστροφή, που είναι η αυτοκτονία.
Λένε, «πάει, τελείωσε», αν η σύντροφός τους τους πει, «πρέπει να σταματήσουμε να βλεπόμαστε, αυτή η σχέση δεν μπορεί να συνεχιστεί». Το πρώτο πράγμα που θα περάσει από το μυαλό του ατόμου Aurum είναι η αυτοκτονία, «δεν θέλω να ζω».
Αλλά ταυτόχρονα αρνείται να δεχτεί οποιουδήποτε είδους ατέλεια στην σχέση. Θέλει η σχέση να είναι τέλεια.
Αυτό φυσικά δεν συμβαίνει επειδή το ίδιο το άτομο Aurum είναι πάντα τέλειο... Αναζητεί την τελειότητα, θέλει την τελειότητα...
Εσύ είναι τέλειος ; Πώς ζητάς την τελειότητα από τους άλλους ; Σε μία σχέση απαιτείς την τελειότητα, αλλά εσύ είσαι τέλειος ; Δεν είναι.
Ούτε κι ο ίδιος είναι τέλειος, αλλά δεν μπορεί να κάνει διαφορετικά. Βλέπει τα πράγματα με ιδεαλιστικό τρόπο, το ιδανικό.
Είναι σαν τον χρυσό που δεν πρέπει να περιέχει ακαθαρσίες, όταν υπάρχουν ακαθαρσίες φαίνεται αμέσως.
Το άτομο Aurum διακρίνει υπερβολικά εύκολα τις «ακαθαρσίες». Οι ακαθαρσίες δεν ταιριάζουν με το χρυσάφι. Αν βάλεις δίπλα του ένα κομμάτι από μαύρο μόλυβδο, θα πει «τι είναι αυτό ;»
Χαλάει την τελειότητα του χρυσού. Το ίδιο ισχύει και με το Aurum. Δεν θέλει να βλέπει «ακαθαρσίες». Βλέπει τις «ακαθαρσίες» υπερβολικά στους άλλους.
Έτσι, είναι πάντα πολύ αυστηρός. Στις σημειώσεις και στα βιβλία λέει «μελαγχολεί», «αυστηρός», κι άλλα παρόμοια. Δεν καταλαβαίνεις το νόημα αυτών των λέξεων αν δεν αντιληφθείς την προσωπικότητα.
Οποιοσδήποτε μπορεί να μελαγχολεί, αλλά γιατί, για ποιους λόγους ; Υπό ποιες συνθήκες ; Αυτό είναι πολύ σημαντικό.
Ας μιλήσουμε για τους λόγους, όπως και για τους τρόπους που το Aurum θα αυτοκτονήσει. Γιατί ;
Είπαμε πως η επαγγελματική κι η οικονομική επιτυχία είναι πολύ σημαντική για το Aurum. Γίνονται επιχειρηματίες επειδή κάνουν όνειρα να πλουτίσουν.
Παρότι είναι ανταγωνιστικοί, είναι πολύ ανταγωνιστικοί, κι εργάζονται σκληρά, διατηρούν ένα μεγάλο βαθμό ευαισθησίας.
Είναι πολύ ευαίσθητοι όσον αφορά τις υποχρεώσεις τους. Τόσο πολύ που όταν βρίσκονται αντιμέτωποι με μία οικονομική αποτυχία και δεν μπορούν να φανούν συνεπείς, τα άτομα Aurum θα βρεθούν σε αδιέξοδο.
Δεν μπορούν να ανεχτούν την πιθανότητα μιας χρεοκοπίας, δεν μπορούν να ανεχτούν την οικονομική πτώση.
Εξαιτίας των επιπτώσεων που μπορεί να έχει στην προσωπική κι επαγγελματική τους ζωή.
Μπορείτε να το φανταστείτε, «είμαι ένας επιτυχημένος επιχειρηματίας, πληρώνω ό,τι χρωστάω, είμαι δίκαιος, κάνω το ένα, κάνω το άλλο...», κι αυτά είναι στο μυαλό του συνεχώς.
Την στιγμή που θα βρεθεί αντιμέτωπος με μια οικονομική πτώση θα σκεφτεί, «τώρα χρωστάω αυτά χρήματα και δεν μπορώ να τα πληρώσω...». Δεν μπορεί να διαχειριστεί μια τέτοια κατάσταση.
Είναι αδύνατο. «Του χρωστάω λεφτά και δεν μπορώ να του τα δώσω...». Βρίσκονται σε ένα αδιέξοδο και το μυαλό τους κολλάει σε αυτήν την ιδέα. Δεν μπορούν να βρούνε κάποιον τρόπο να λύσουν το πρόβλημα.
Και αυτή είναι η στιγμή που, τελείως απροειδοποίητα, χωρίς να δώσουν σε κανέναν να καταλάβει τι σκέφτονταν και τι επρόκειτο να κάνουν, βρίσκονται σε ένα μπαλκόνι και πέφτουν κάτω και σκοτώνονται.
Είναι μια κατάσταση παρόμοια με αυτήν της οικονομικής κρίσης του 1929, στην οποία πολλής κόσμος πηδούσε από ύψος κι αυτοκτονούσε για οικονομικούς λόγους, είναι αυτού του είδους άτομα.
Την ξέρετε την ιστορία, ξέρετε πόσος κόσμος πήδηξε από τα μπαλκόνια επειδή δεν μπορούσε να αντιμετωπίσει...
Η κατάθλιψη προχωράει, δεν συμβαίνουν όλα από την μία μέρα στην άλλη. Επιδεινώνεται με τον καιρό, «δεν ξέρω τι να κάνω, έχω αυτήν την υποχρέωση, έχω εκείνη την υποχρέωση...».
Παραλύουν μέσα τους, χάνουν την ικανότητά τους να εργαστούν, να βρούνε λύσεις. Φαίνονται σαν να μην έχουν καμία ικανότητα. Αυτήν την στιγμή νιώθουν ανίκανοι.
Και δεν μπορούν να δεχτούν το γεγονός ότι οι άλλοι άνθρωποι θα πάψουν να τους λατρεύουν, θα πάψουν να τους θαυμάζουν,
αλλά αντιθέτως θα τους πουν, «μου οφείλεις τόσα λεφτά, τι έγινε ;». Δεν μπορούν να το διαχειριστούν.
Κι αυτοκτονούν. Αλλά αυτό που έχει ενδιαφέρον σε αυτήν την πράξη είναι ότι τα άτομα Aurum επιλέγουν ένα ψηλό μέρος απ'όπου να πηδήξουν κάτω.
Μια ξαφνική πτώση. Μια πλήρης καταστροφή. Ένα οικονομικό κραχ.
Οι ασθένειες δεν είναι πράγματα που απέχουν από την κοινωνία στην οποία ζούμε και αυτά που κάνουμε στην ζωή μας.
Κι έτσι αναπτύσσεται η κατάσταση Aurum, γι'αυτό αυτοκτονεί, δεν είπε ποτέ τίποτα σε κανέναν. Αυτή είναι συνήθως η ιστορία.
Ποτέ δεν μίλησε. Φαινόταν καλά. Δεν είχε κάποιο πρόβλημα. Εντάξει, μπορεί να είχε κάποια οικονομικά προβλήματα, αλλά είμαι σίγουρος ότι θα τα ξεπερνούσε.
Όλοι οι άλλοι πιστεύουν ότι θα τα έβγαζε πέρα εύκολα, αλλά δεν μπορεί να τα βγάλει πέρα αν δεν του δώσουμε μία υψηλή δυναμοποίηση του Aurum.
Και ξαφνικά βλέπουμε, από την μία μέρα στην άλλη, το άτομο να συνέρχεται και να βλέπει το πρόβλημα όπως πραγματικά είναι.
Λέει, «θα δουλέψω, κάτι θα κάνω, κάποιον τρόπο θα βρω». Ενώ, πριν πάρει το Aurum ήταν έτοιμος να αυτοκτονήσει.
Τέτοιες περιπτώσεις θα δείτε κυρίως σε ανθρώπους που έγιναν Aurum χωρίς να είναι ιδιοσυγκρασιακά Aurum.
Έγιναν Aurum εξαιτίας της λύπης τους, του στρες της στιγμής, Όπως γίνεται κανείς Ignatia, οι περισσότεροι από εσάς, ιδιαίτερα οι γυναίκες, όταν χάνετε αυτόν που αγαπάτε.
Δεν είστε ιδιοσυγκρασιακά Ignatia, χάνετε αυτόν που αγαπάτε, «αχ! ουφ!». Όταν βλέπετε «αχ, βαχ...» και παρόμοια, πάρτε Ignatia.
Και μετά, «είναι χαζός, δεν με νοιάζει». Τελείωσε το πρόβλημα, αυτό σημαίνει ότι δεν είστε ιδιοσυγκρασιακά Ignatia. Απλά η Ignatia αποτυπώνεται στον οργανισμό υπό συνθήκες στρες.
Όπως σε ένα κρύωμα, η εικόνα της Bryonia αποτυπώνεται πάνω σας. Δεν είστε ιδιοσυγκρασιακά Bryonia, αλλά βρίσκεστε σε μία οξεία κατάσταση στην οποία γίνεστε προς το παρόν Bryonia.
Όπως γίνεστε Dulcamara ή Rhus tox., όπως γίνεστε σε μία οξεία κατάσταση Ignatia, Natrum muriaticum, Aurum.
Αυτό το Aurum που αποτυπώθηκε εξαιτίας των οικονομικών προβλημάτων, μπορεί να φύγει από την μία μέρα στην άλλη. Μπορεί να δείτε ένα θαύμα.
Την επόμενη μέρα είναι άλλο άτομο, φοβερό. Ένα άτομο που είναι Aurum, όπως το περιγράψαμε, από νεαρή ηλικία, δεν θα αναρρώσει τόσο εύκολα.
Το Aurum θα τον βοηθήσει, αλλά η σοβαρότητα, τα προβλήματα που υπόκεινται θα συνεχιστούν. Το άτομο που δεν είναι Aurum ιδιοσυγκρασιακά, αλλά χρειάζεται το Aurum σε μια στιγμή που στρεσάρεται, θα γίνει άλλος άνθρωπος.
Το Aurum θέτει υψηλούς στόχους και πιστεύει σε υψηλά ιδανικά. Πλούτος, δικαιοσύνη, εξέχουσα θέση στην κοινωνία.
Αυτές είναι οι ιδέες του Aurum. Αν απογοητευτεί σε κάποιο από αυτά τα ιδανικά, όπως αν για παράδειγμα αδικηθεί από κάποιον σε θέση εξουσίας, μπορεί γρήγορα να στενοχωρηθεί και να πέσει σε κατάθλιψη.
Αυτή η επώδυνη εμπειρία μπορεί να τον παρακινήσει να προσπαθήσει να αναμορφώσει την κοινωνία. Να αποκαταστήσει την τάξη και την δικαιοσύνη στον κόσμο, σύμφωνα με τις δικές του αντιλήψεις, ικανότητες κι επιρροή.
Συνεπώς, μπορεί να προκύψουν δύο τύποι ανθρώπων.
Εξαιτίας αυτής της απογοήτευσης που βιώνουν επειδή έχουν ανάγκη δικαιοσύνης και τους έχουν φερθεί άδικα, θα πουν «θέλω να κάνω τον κόσμο δίκαιο».
Τώρα, υπάρχουν δύο τύποι ανθρώπων ιδιοσυγκρασιακού Aurum, που μπορεί να προκύψουν μετά από ένα τέτοιο στρες.
Το ένα είναι ένας επιτυχημένος κοινωνικά επιχειρηματίας, και το άλλο ξέρετε τι είναι ;
Ένας αναρχικός. Ξέρετε τι θα πει αυτό ;
«Θα αναμορφώσω την κοινωνία σύμφωνα με την δική μου κατανόηση και κριτήρια, θα σας δείξω εγώ τι θα πει δικαιοσύνη».
Ο επιτυχημένος επιχειρηματίας θα εργαστεί επιμελώς ώστε να ανέβει κοινωνικά μέσα στο κατεστημένο.
Θα καταφέρει να ανέβει πολύ ψηλά, χάρη στην ικανότητά του για συνεχή εργασία, καθώς είναι εργασιομανής.
Το Aurum είναι εργασιομανές, θέλει να δουλεύει. Υπάρχει η ορμή προς την εργασία. Βλέπετε πως, αν τα αναλύσετε όλα αυτά, το που καταφεύγει για να ισορροπήσει...
Συναισθηματικά είναι αδύναμος, έχει ανάγκη να τον θαυμάζουν και γι'αυτό βάζει όλη του την ενέργεια στην δουλειά, στο να πετύχει, και ανεβαίνει κοινωνικά όλο και περισσότερο.
«Εγώ θα γίνω κάτι σημαντικό, δεν μπορώ να αγαπάω». Αυτό που λέει μέσα του είναι «δεν μπορώ να αγαπάω».
Και γι'αυτό, το Aurum δεν αγαπιέται κατά τον ίδιο τρόπο που αγαπιέται το Argentum nitricum ή όπως αγαπιέται ο Phosphorus ή όπως αγαπιέται η Pulsatilla. Είναι για τελείως διαφορετικούς λόγους.
Τον αγαπούν λόγω της οικονομικής ασφάλειας που προσφέρει, της υπευθυνότητας, της ειλικρίνειας, είναι ειλικρινείς, έντιμοι, υπεύθυνοι, τον θαυμάζουν.
Ο Phosphorus θα αγαπηθεί λόγω των συναισθημάτων του. Θα δανειστεί πάντα χρήματα από τους άλλους, «μπορείς να μου δώσεις λίγα λεφτά, δεν έχω». Από υλικής άποψης δεν παίρνεις πολλά από τον Phosphorus, αλλά παίρνεις πολλά συναισθηματικά.
«Θα σου προσφέρω πολλή στοργή κι αγάπη κι εσύ δώσε μου κάποια λεφτά για να μπορέσω κι εγώ να επιβιώσω». Βλέπετε τις ιδέες ; Αυτά είναι πραγματικά πράγματα τα οποία συμβαίνουν.
Αυτό που προσπαθώ, αυτό στο οποίο στοχεύω είναι να βάλω στην μνήμη σας τον τύπο του ατόμου που θα χρειαστεί Aurum, ώστε να είστε ικανοί να το αναγνωρίζετε εγκαίρως, να μην αφήσετε να εξελίσσεται αυτή η κατάσταση για πολλή καιρό. Επειδή δεν θα μιλήσουν.
Μπορεί να είναι το παιδί σας ή ο πατέρας σας, η μητέρα σας, κάποιο μέλος της οικογένειάς σας. Μπορεί να έχετε περιπτώσεις αυτού του είδους γύρω σας και να μην τις αναγνωρίζετε.
«Για περίμενε λίγο, αυτό το άτομο είναι Aurum, είναι πολύ σοβαρό, πολύ φιλόδοξο, πολύ εργατικό». Ίσως, ρωτώντας για τα στρες που έχει υποστεί να το ανακαλύψετε.
«Ναι, δεν θέλω να ζω, αυτός ο κόσμος δεν είναι καλός για μένα. Αυτός ο κόσμος δεν κάνει για μένα». Πιστεύουν πως ο κόσμος είναι άσχημος και άδικος.