Θα μιλήσω για το Ant-c.
Οι περιπτώσεις Ant-c. είναι άνθρωποι πολύ ευαίσθητοι, πολύ εσωστρεφείς και πολύ συναισθηματικοί.
Η υπερβολή στην συναισθηματικότητα σφραγίζει τους ασθενείς Ant-c.
Τα συναισθήματα διεγείρονται πολύ εύκολα και μπορεί να γίνουν πολύ δυνατά μέσα τους. Μπορούν να τους παρασύρουν.
Αυτού του είδους η συναισθηματικότητα, η εύκολη διέγερση των συναισθημάτων και η ευαισθησία από την άλλη μεριά επηρεάζουν αυτά τα άτομα κυρίως στην περιοχή του ηλιακού πλέγματος.
Και γνωρίζουμε τον αντίκτυπο που έχουν τα συναισθήματα στο ηλιακό πλέγμα και κατά συνέπεια στην περιοχή του στομάχου.
Οπότε, οι περιπτώσεις Ant-c. είναι πολύ ευαίσθητες στην περιοχή του στομάχου και το στομάχι θα είναι το πρώτο όργανο που θα προσβληθεί, οπουδήποτε κι αν βρίσκεται η ανισορροπία.
Πρέπει να φανταστούμε ότι αυτά τα ανοιχτά στην αρχή άτομα, συναισθηματικά, ευαίσθητα, υπό την επίδραση κάποιου στρες, πληγώνονται συναισθηματικά, και αυτό έχει αντίκτυπο στο στομάχι.
Κατόπιν κάποιου στρες, θα αποσυρθούν, θα γίνουν σκυθρωποί και θα ζουν πολύ περισσότερο με την φαντασία τους, παρά διατηρώντας επαφή με την πραγματική ζωή.
Είναι γι' αυτόν τον λόγο που, όταν ξαπλώνουν την νύχτα στο κρεβάτι, διεγείρονται τα συναισθήματα και η φαντασία κι αυτό τους προκαλεί μια υπερβολική συγκίνηση.
Τελικά, αυτή η υπερβολική συγκίνηση θα τους οδηγήσει σε μια κατάσταση άγχους κι έτσι έχουμε άγχος την νύχτα όταν ξαπλώνουν.
Επίσης, είναι πολύ περίεργο το γεγονός ότι, όταν συμβαίνει κάτι με την υγεία τους, η περιοχή που επηρεάζεται είναι το πεπτικό σύστημα.
Όταν παρουσιάζουν προβλήματα του πεπτικού, γίνονται υπερβολικά συναισθηματικοί. Όταν έχουν πυρετό, γίνονται υπερβολικά συναισθηματικοί.
Αυτή η συναισθηματικότητα είναι προφανής σε γυναίκες λίγο πριν την έμμηνο ρύση. Φυσικά, είναι πασίγνωστο ότι το Ant-c. επηρεάζεται από το φεγγαρόφως.
Το φεγγάρι αντιπροσωπεύει πολλά συναισθήματα και τους επηρεάζει πάρα πολύ, ιδιαίτερα όταν βρίσκονται σε μια κατάσταση ευαισθησίας.
Όταν έχει συμβεί κάτι στην ζωή τους κι έχουν στρεσαριστεί, θα πάνε να περπατήσουν και θα κοιτούν το φεγγάρι και θα βρεθούν σχεδόν σε μία κατάσταση έκστασης.
Η συναισθηματικότητα γίνεται πολύ ισχυρή εκείνη την περίοδο και φαίνεται να συνδέεται με εκείνο το γλυκό φως που εκπέμπεται από το φεγγάρι.
Επειδή βρίσκονται στην ίδια κατάσταση συναισθηματικότητας κι όταν επίσης τα παράθυρα έχουν κίτρινο χρώμα και τα διαπερνάει το φως, αυτό είναι το περιβάλλον στο οποίο οι ασθενείς Ant-c. παρουσιάζουν άγχος και διεγείρεται η συναισθηματική τους κατάσταση.
Η συναισθηματικότητα του Ant-c. είναι τόσο έντονη που πολλές φορές θα τους οδηγήσει να κάνουν κάποια πράγματα που είναι ανόητα.
Μπορείτε να φανταστείτε μια κατάσταση στην οποία τα συναισθήματα βρίσκονται πέρα από τον έλεγχο του ατόμου και το οδηγούν σε πράξεις που φαίνονται γελοίες.
Όσον αφορά τα παιδιά Ant-c., ανακάλυψα ότι μοιάζουν πολύ με τα παιδιά Cham.
Είναι πολύ επιθετικά, ανικανοποίητα και παραπονιούνται. Θα δείτε ότι το παιδί Ant-c. δεν θα είναι ικανό να κοιμηθεί για ολόκληρη την νύχτα. Θα είναι ξύπνιο όλη την νύχτα και θα παραπονιέται.
Δεν ξέρει τι του φταίει. Η μητέρα, για να το ηρεμήσει, θα του πει για παράδειγμα, «κοίτα αυτό το αυτοκίνητο, είναι ωραίο αυτοκίνητο!
- Δεν είναι αυτοκίνητο!»
Δεν είναι χαρούμενο, δεν ικανοποιείται με τίποτα. «Πάμε σε εκείνο το μέρος που είναι ωραία, στον φίλο σου τον Γιάννη!
- Όχι! Δεν θέλω να πάω στον Γιάννη.
- Πού θέλεις να πάμε ;
- Δεν ξέρω.»
Πηγαίνεις στο παιδί και προσπαθείς να το ηρεμήσεις, θέλεις να του μιλήσεις, και βλέπεις την αντίδρασή του όταν προσπαθείς είτε να το ακουμπήσεις, είτε να το κοιτάξεις, υπάρχει μια άμεση αντίδραση.
Η αντίδραση είναι πάρα πολύ όμοια με αυτήν της Cham. και πολλές φορές θα το συγχύσουμε με την Cham., ιδίως αν δούμε την περίπτωση επιφανειακά.
Η κατάσταση Cham. θα έρθει συνήθως κατά την διάρκεια της οδοντοφυΐας, ειδικά όταν το παιδί θα βγάλει τα πρώτα του δόντια.
Το παιδί Ant-c. μπορεί να είναι 3, 4, 5 χρονών κι ακόμη αντιδρά με τον ίδιο τρόπο και θα νομίσουμε ότι βγάζει δόντια. Είναι επειδή κάτι το ενοχλεί και δεν ξέρει τι το ενοχλεί.
Μόλις θυμήθηκα μια περίπτωση Ant-c. όταν έκανα αυτήν την διάλεξη στην Αλόννησο, το είχα συνταγογραφήσει σε ένα παιδί που ήταν στην Αλόννησο, όχι από το γκρουπ, αλλά συνδέονταν με το γκρουπ, του είχα δώσει αρχικά Cham., εξαιτίας μιας τέτοιας συμπεριφοράς.
Το παιδί δεν ήταν χαρούμενο, δεν ήταν ικανοποιημένο, ούρλιαζε, είχε λίγο πυρετό κι έτσι είπα, «εντάξει, ας πάρει μια δόση Cham. 30C». Δεν συνέβη τίποτα.
Και καθώς αναφερόμουν στη διάλεξη σε αυτό το φάρμακο, θυμήθηκα το παιδί και είπα, «αυτό το παιδί, κατά πάσα πιθανότητα, είναι Ant-c.».
Ο λόγος ήταν ότι, είχαμε βγει έξω με τους γονείς του κι όση ώρα τρώγαμε, το παιδί ζητούσε συνεχώς αγγούρια.
Μια συμπεριφορά τύπου Cham. σε ένα παιδί με επιθυμία για αγγούρια παραπέμπει στο Ant-c.
Όταν βγήκα έξω από την διάλεξη, ήρθε η μητέρα την ίδια μέρα και είπε, «ανησυχούμε για το παιδί, για 4-5 μέρες δεν έχει κοιμηθεί, κι εμείς δεν έχουμε κοιμηθεί κι είμαστε εδώ για διακοπές».
Είχαν έρθει από την Αγγλία στην Αλόννησο κι ο πατέρας του είπε πως αν δεν κάναμε τίποτα για το παιδί, θα επέστρεφαν την επόμενη μέρα στην Αγγλία. Χάλασαν οι διακοπές.
Τέτοιου είδους επιθετικότητα. Είναι πολύ δύσκολο να βρεθούν οι λέξεις. Αναφέρομαι στα παιδιά Cham. επειδή οι περισσότεροί σας πρέπει να έχουν δει κάποιο παιδί Cham.
Και οι περισσότεροί σας πρέπει να έχουν κάνει λάθος και να έδωσαν Cham. αντί για Ant-c.
Οπότε το παιδί πήρε στις 10 η ώρα το πρωί μια δόση Ant-c. 200C και μέχρι τις 10:30 είχε κοιμηθεί και κατόπιν όλα πήγαν καλά.
Κάποιοι από σας πρέπει να τη θυμούνται αυτήν την περίπτωση.
Υπάρχει κι ένα άλλο στοιχείο που διατρέχει το Ant-c. και είναι το στοιχείο της θερμότητας.
Οτιδήποτε ζεστό χειροτερεύει το Ant-c. Είτε πρόκειται για κάτι ζεστό που πίνουν, είτε για την εξωτερική θερμότητα, είτε για τον πυρετό, είτε για το αλκοόλ, όλα αυτά τους επιδεινώνουν.
Οτιδήποτε αυξάνει την θερμοκρασία. Φαίνεται πως δεν αντέχουν την αύξηση της θερμοκρασίας τους, ειδικά αν βρεθούν μπροστά σε μία ανοιχτή φωτιά. Τότε, οτιδήποτε μπορεί να έχουν, επιδεινώνεται.
Έχουμε κι εδώ μία εξαίρεση, οι πονοκέφαλοι μερικές φορές επιδεινώνονται από τα κρύα λουτρά. Το κρύο νερό στο κεφάλι τους μπορεί να επιδεινώσει τον πονοκέφαλο.
Μετά, υποφέρουν από έντονη εξάντληση, αδυναμία. Η αδυναμία είναι αρκετά έντονη και μοιάζει με του Stannum.
Επίσης, στο Ant-c. βρίσκουμε την απέχθεια προς την ζωή, βρίσκουμε ότι δεν θέλουν να ζήσουν, δεν είναι τάση για αυτοκτονία, είναι επιθυμία να πάψει να ζει λόγω της εξάντλησης.
Υπάρχει εξάντληση, αλλά όχι ανησυχία. Παρά τη ζέστη, υπάρχει αδιψία. Δεν υπάρχει υπερβολική δίψα, όπως θα περίμενε κανείς.
Μερικές φορές έχουν αυτοκτονικές σκέψεις κι αυτές επιδεινώνονται τη νύχτα στο κρεβάτι. Θα δείτε την επιδείνωση τη νύχτα στο κρεβάτι, όπου το άγχος αυξάνεται,
τα συναισθήματα είναι πολύ έντονα και εκείνη την ώρα κάποιοι ασθενείς Ant-c. θα σκεφτούν να αυτοκτονήσουν κι ο τρόπος που θα σκεφτούν να αυτοκτονήσουν είναι πυροβολώντας τον εαυτό τους. Και φυσικά, ιδιαίτερα μετά από μία ερωτική απογοήτευση.
Το Ant-c. αντιλαμβάνεστε ότι, λόγω της συναισθηματικότητάς του, θα προσκολληθεί σε μία ερωτική σχέση, θα προσκολληθεί πάρα πολύ στο άλλο άτομο.
Εξαιτίας αυτής τους της προσκόλλησης, γίνονται πολύ ευάλωτοι. Τα συναισθήματα είναι πολύ δυνατά. Είναι προσκολλημένοι.
Το άλλο άτομο λέει, «τελείωσε» κι αυτοί δεν μπορούν να το αντέξουν και τότε είναι που συνήθως σκέφτονται να αυτοπυροβοληθούν.
Στις παθήσεις μετά από θλίψη, το Ant-c. θα έπρεπε να βρίσκεται πολύ ψηλότερα. Δεν θυμάμαι πόσο ψηλά είναι, αλλά αν θυμάμαι καλά, δεν είναι πολύ δυνατό.
Αναπτύσσουν όπως είπαμε, άγχος την νύχτα, όπως επίσης και μετά από τα μεσάνυχτα και άγχος για το μέλλον τους.
Αποθαρρύνονται εύκολα, είναι άτομα που δεν έχουν μεγάλη αντοχή στα στρες της ζωής.
Υπάρχει μερικές φορές φόβος θανάτου, όχι πολύ δυνατός, και οι ξαφνικοί θόρυβοι τους τρομάζουν.
Στο Ant-c., όπως είπαμε, υπάρχει ευερεθιστότητα στα παιδιά, ιδιαίτερα κατά τη διάρκεια του πονοκεφάλου.
Δεν τους αρέσει να τους κοιτούν, ξέρετε γιατί ; Μπορείτε να φανταστείτε ;
Επειδή υπάρχει ευερεθιστότητα και μεγάλη ευαισθησία και τα συναισθήματα είναι πολύ δυνατά, και συνήθως, όταν κοιτάει ο ένας τον άλλον, δεν το κάνει λόγω συμπάθειας.
Υπάρχει μια αδιαφορία, κι αυτοί αισθάνονται πολύ ευάλωτοι σε αυτού του είδους το κοίταγμα. Είναι σαν κάποιος να είναι γυμνός, ανοιχτός και κάποιος άλλος να κοιτάει μέσα τους, οπότε αυτό δεν τους αρέσει και θα αποσυρθούν.
Η ίδια ιδέα που ισχύει και στο άγγιγμα στο Ant-c. Δεν είναι ότι νιώθουν πόνο αν τους αγγίξουν, απλά δεν τους αρέσει να τους αγγίζουν. Είναι ένα είδος «συναισθηματικού γδαρσίματος».
Όπως το Caust. αισθάνεται ένα γδάρσιμο, σαν το δέρμα να έχει αφαιρεθεί, ο πόνος είναι σαν να μην υπάρχει δέρμα. Το Ant-c. αισθάνεται σαν η συναισθηματική προστασία να έχει φύγει
και δεν μπορούν να αντέξουν το άγγιγμα ενός άλλου. Γι' αυτό υπάρχει απέχθεια στο άγγιγμα και στο κοίταγμα.
Κι όταν το παιδί βρίσκεται σε μία κατάσταση Ant-c., γι' αυτό γίνεται πολύ ευερέθιστο. Θα δείτε ότι το παιδί συμπεριφέρεται ακριβώς όπως η Cham., θέλει όλη την ώρα να το κρατάει η μητέρα του.
Το παιδί δεν θα παίζει φυσιολογικά με τα άλλα παιδιά, θα πάει στην μητέρα του. Στην κατάσταση Ant-c. όλη την ώρα θα ψάχνει για την προστασία της μητέρας του και θα παραμένει μαζί της.
Προσπαθώ να σας δείξω την τρωτότητα και την ευαισθησία αυτού του φαρμάκου.
Λόγω αυτού ισχύει ότι στο Ant-c. δεν αρέσει πολύ η κοινωνική συναναστροφή.
Μερικές φορές το Ant-c. μπορεί να αντέχει την κοινωνική συναναστροφή, αλλά δεν τους αρέσει.
Γι' αυτό στα βιβλία θα δείτε την «μισανθρωπία». Ξέρετε τι θα πει μισανθρωπία ; Σημαίνει ότι αντιπαθούν τους άλλους ανθρώπους. Δεν τους αντιπαθούν, πρόκειται γι' αυτήν την κατάσταση τρωτότητας.
Κι όταν βρίσκονται σε αυτήν την κατάσταση, γίνονται πολύ σκυθρωποί, πολύ αποσυρμένοι.
Μπορείτε να φανταστείτε ένα πολύ συναισθηματικό άτομο, πολύ αποσυρμένο ; Γιατί ; Επειδή είναι ευάλωτο και δεν θέλει να πληγωθεί ξανά.
Πώς μπορεί να πληγωθεί ; Ερχόμενο σε επαφή. Δεν θέλει καμία επαφή κι αποσύρεται.
Κι αυτό το άτομο βγαίνει έξω την νύχτα, περπατάει κατά μήκος της ακτής, κοιτάζει το φεγγάρι και τα συναισθήματά του απελευθερώνονται, είναι μόνος του, είναι εκεί με το φεγγάρι.
Το φως προκαλεί ένα είδος διέγερσης των συναισθημάτων. Δεν ξέρουμε πώς. Δεν ξέρουμε τι συμβαίνει πραγματικά, πώς να εντοπίσουμε την παθολογία, αλλά αυτό συμβαίνει.
Το φεγγάρι είναι εκεί και τα συναισθήματά υπερχειλίζουν και μπορεί να γράφουν ποιήματα, να είναι πολύ συναισθηματικοί, να κλαίνε.
Όταν έχει διακοπεί μία ερωτική τους σχέση, η χειρότερη ώρα είναι όταν πάνε στο κρεβάτι κι αρχίσουν να σκέφτονται και τους έρχονται τα συναισθήματα, είναι μόνοι τους εκεί.
Τότε δεν βλέπουν καμία διέξοδο. Η παρόρμηση να αυτοκτονήσουν είναι τόσο δυνατή που πρέπει να σηκωθούν και να περπατήσουν πάνω-κάτω πριν φύγουν αυτές οι σκέψεις και μπορέσουν να επιστρέψουν στο κρεβάτι και να κοιμηθούν.
Στο κείμενο λέει, «γράφει στίχους». Καταλαβαίνετε σε τι πλαίσιο μπορεί να συμβεί αυτό. Δεν σημαίνει ότι κάθε Ant-c. είναι ποιητής.
Απλά υπάρχει αυτή η ροπή, η συναισθηματικότητα, η κατάσταση που ψάχνετε να βρείτε.