Διαβάζετε τις πληροφορίες, τι τύπος ατόμου νομίζετε πως είναι το Ant-c. ;
Λέει, «απέχθεια στο να τον κοιτούν και να τον αγγίζουν». «Ρομαντικός και συναισθηματικός, ιδιαίτερα στο φεγγαρόφως».
«Ανώριμος συναισθηματικά, ασθένειες λόγω ερωτικής απογοήτευσης, εσωστρεφής, έλλειψη συναισθηματικής ισορροπίας, το ηλιακό πλέγμα,
το στομάχι ή ολόκληρη η πεπτική οδός επηρεάζεται από τα συναισθήματα. Τα παιδιά είναι ευερέθιστα, ανικανοποίητα, παραπονιάρικα, δύστροπα».
Είναι αυτό που αποκαλούμε «συναισθηματικό φάρμακο». Ένα φάρμακο που οδηγείται από τα συναισθήματα.
Το παιδί γίνεται πολύ συναισθηματικό και ποια είναι η έδρα των συναισθημάτων ;
Θεωρείται πως είναι το ηλιακό πλέγμα.
Έτσι, το ηλιακό πλέγμα επηρεάζεται πάρα πολύ σε αυτό το φάρμακο, όπως και η περιοχή του στομάχου.
Όταν έχετε ένα άτομο που παρουσιάζει συνεχώς, με οποιοδήποτε συναίσθημα, πόνο στο στομάχι ή στην περιοχή του στομάχου,
έναν συσπαστικό πόνο στο ηλιακό πλέγμα, τότε πρέπει να έρθει στο μυαλό σας η ιδέα του Ant-c.
Εξετάστε αυτό το άτομο κι ανακαλύψτε αν πρόκειται για ένα άτομο εγκεφαλικό ή ένα άτομο συναισθηματικό.
Θα ανακαλύψετε ότι είναι ένα άτομο με συναισθήματα. Συμπάθειες και αντιπάθειες. «Δεν τον συμπαθώ αυτόν». «Μην με κοιτάς!».
Τα παιδιά συμπεριφέρονται πάρα πολύ σαν το παιδί που είδατε, την Calc-p., πολύ όμοια.
Με την διαφορά ότι δεν θα είναι ήρεμο ούτε με την μητέρα του ή τον πατέρα του ή τον αδερφό του, και θα αντιδράσει
συναισθηματικά σε αυτό που θέλει. Θέλει κάτι και δεν θα σταματήσει να ουρλιάζει και να γκρινιάζει.
Και η μητέρα του είναι απελπισμένη, «θέλω να το σκοτώσω!». Κι αυτό λέει, «δώσε μου το ένα, δώσε μου το άλλο».
Υπάρχει λίγο περισσότερη επιθετικότητα απ' ότι είδατε εκεί, περισσότερη επιθετικότητα και περισσότερα συναισθήματα.
Όχι τόσο πολύ αυτή η ανησυχία που είδατε σε αυτό το παιδί.
Λέει για το παιδί... «απέχθεια στο να το κοιτούν ή στο να το αγγίζουν», το οποίο είναι πιο κοντά σε πιο φάρμακο ;
Chamomilla! Η Cham. και το Ant-c. είναι πολύ όμοια.
Δεν το ξέρατε αυτό ; Τώρα το ξέρετε.
Σε παιδιά που υποφέρουν από προβλήματα στην πέψη.
Και γκρινιάζουν και βογγούν και δεν ξέρουν τι θέλουν, το φάρμακο δεν είναι Cham., είναι Ant-c.
Σε παιδιά στα οποία το πρόβλημα εντοπίζεται στα δόντια και το παιδί συμπεριφέρεται έτσι, το φάρμακο είναι η Cham.
Η Cham. έχει δράση κατά την περίοδο της οδοντοφυΐας. Αυτό εδώ δεν έχει δράση κατά την περίοδο της οδοντοφυΐας.
Το Ant-c. είναι ένα άτομο που μπορεί να δείξει πολλή αγάπη, πολλά συναισθήματα, πολλή στοργή. Μπορεί να εκφραστεί όταν το θέλει.
Δηλαδή όταν υπάρχει κάποιο αντικείμενο λατρείας.
Το εκφράζουν όταν ερωτεύονται και όταν ερωτεύονται, αυτό το βλέπουμε κυρίως σε γυναίκες,
πολλές φορές δεν έχουν ανάγκη την σωματική επαφή.
Σε αυτό το φάρμακο εκφράζεται η ιδέα του ρομαντισμού. Αυτοί οι άνθρωποι είναι ρομαντικοί.
Τους αρέσει η φύση, να περπατούν στην φύση και ιδιαίτερα κάτω από το φεγγαρόφως, την πανσέληνο.
Τότε τα συναισθήματά τους γίνονται πολύ έντονα και πραγματικά εκφράζουν τον συναισθηματισμό τους σε ένα τέτοια περιβάλλον.
Έτσι, συναντάτε την ιδέα του στοιχείου του ρομαντισμού, τα προβλήματα στο στομάχι, τις κεφαλαλγίες που
επιδεινώνονται από την φωτιά. Το Ant-c. γενικά επιδεινώνεται από την ζέστη, αλλά η θερμότητα που εκπέμπεται από την φωτιά είναι πολύ χειρότερη.
Τα άτομα Ant-c. θα πούνε, «δεν μπορώ να καθίσω δίπλα στην φωτιά». Στις χώρες σας εσείς έχετε οι περισσότεροι τζάκια, επειδή
κατάγεστε από ψυχρές χώρες, οπότε έχετε τζάκια.
Το Ant-c. δεν θα καθίσει ποτέ δίπλα στην φωτιά. Θα αισθανθούν αμέσως άσχημα.
Επίσης, υπάρχει η πιθανότητα εναλλαγής ανάμεσα σε στομαχικά προβλήματα και προβλήματα στο κεφάλι.
Οι πονοκέφαλοι εναλλάσσονται με στομαχικά προβλήματα. Τι είπαμε στην Platina ;
Διανοητικές διαταραχές εναλλάσσονται με σεξουαλική υπερδραστηριότητα.
Καταλαβαίνετε τα βασικά ; Αυτά είναι τα βασικά.
Έρχεται ένας ασθενής και σας λέει, «υποφέρω από πονοκεφάλους κι όταν αυτοί υποχωρήσουν, εμφανίζονται στομαχικά προβλήματα».
Ένα από τα κύρια φάρμακα είναι το Ant-c. Υπάρχει κι ένα άλλο φάρμακο που το έχει αυτό, το Nat-c. Τα κύρια φάρμακα είναι
το Nat-c. και το Ant-c. Αυτά έρχονται αμέσως στο μυαλό.
Όταν υπάρχουν εναλλασσόμενες καταστάσεις στο διανοητικό επίπεδο, η Platina είναι ένα από τα πιθανά φάρμακα. Εναλλασσόμενες καταστάσεις στο διανοητικό επίπεδο.
Ο θυμός μετατρέπεται σε γέλωτα. Ο γέλωτας μετατρέπεται σε κλάμα και το αντίστροφο, αυτές οι υστερικές αντιδράσεις.
Σταματάς και λες, «λοιπόν, ξέρω το φάρμακό σου».
- Θα ήθελα να ρωτήσω μήπως αυτή η εναλλαγή δεν είναι χαρακτηριστικό σύμπτωμα του Ant-c., επειδή έχω δει επίσης και σε άλλα επίπεδα,
σε πολλά επίπεδα, πολλές εναλλαγές και θέλω να ρωτήσω ποια είναι η εμπειρία σας.
- Όχι, περίμενε. Υπάρχουν διάφορα φάρμακα που χαρακτηρίζονται από εναλλαγές.
Σε αυτό το φάρμακο η εναλλαγή είναι ανάμεσα στα στομαχικά προβλήματα και τους πονοκεφάλους.
Υπάρχει ένα σημαντικό keynote που φανερώνει την πεπτική δυσλειτουργία, ποιο είναι αυτό ;
Είναι η γλώσσα που είναι τελείως άσπρη.
Όχι απλώς άσπρη, είναι σαν χιόνι, σαν να έχει πέσει χιόνι στη γλώσσα.
Πώς είναι το χιόνι όταν πρωτοπέφτει και αφήνει να φαίνεται λίγο η επιφάνεια από κάτω, είναι άσπρη, αλλά όχι λαμπερή άσπρη.
Αυτό είναι λαμπερό άσπρο. Η γλώσσα του Ant-c. είναι σαν το βαμβάκι. Καταλαβαίνετε πώς είναι ;
Βλέπετε την γλώσσα και δεν είναι κάτι συμπαγές. Είναι πολύ άσπρη, αλλά όχι συμπαγές, όπως το χιόνι.
Αν το έχετε δει μια φορά, δεν το ξεχνάτε ποτέ, κι αν υποψιάζεστε το Ant-c., λέτε στον ασθενή, «βγάλε έξω την γλώσσα σου».
Αυτά είναι μικρά μυστικά. Ίσως οι άλλοι να πάρουν την περίπτωση, συμπτώματα, συμπτώματα, συμπτώματα,
κι εσύ λες απλά, «άνοιξε το στόμα σου να δω την γλώσσα σου».
Ο άλλος παίρνει, παίρνει, παίρνει συμπτώματα, 1 ώρα, 2 ώρες, και λέει, «Sulphur». Δεν κάνει τίποτα. Δίνεις Ant-c.
Έτσι είναι. Έτσι είναι η ομοιοπαθητική. Δεν χρειάζεται να αναλύεις τον χαρακτήρα και να προβάλλεις διάφορα επάνω του, όχι.
Αυτό που σε ενδιαφέρει να κάνεις είναι να πάρεις τα χαρακτηριστικά. Αν τα έχεις πάρει, ξέχνα το τι κάνει στη σεξουαλική του ζωή.
Όλα αυτά είναι ενδιαφέροντα.
Γιατί είναι ενδιαφέροντα ; Επειδή ο ένας θέλει να ξέρει τι κάνει ο άλλος, γι' αυτό είναι ενδιαφέροντα.
Κι αν ακολουθήσεις αυτόν τον δρόμο, θα μάθεις, αλλά αν πεις, «για να δούμε, το Ant-c. συμπεριφέρεται με αυτόν τον τρόπο...».
Έτσι μαθαίνεις, αλλά αν είσαι περίεργος, δεν πρόκειται να μάθεις. Η περιέργεια δεν είναι καλή.
Η περιέργεια πρέπει να υπάρχει μόνον για να καταλάβουμε το φάρμακο.
Και μην βιαζόμαστε να φτάσουμε σε συμπεράσματα, επειδή ο καθένας μας έχει την προσωπικότητά του, τον χαρακτήρα του, κτλ. και μπορεί κάτι να μην ανήκει στο φάρμακο,
μπορεί να είναι κομμάτι της προσωπικότητας του ασθενή.
Πάντοτε είχα κάποιον δίπλα μου, αλλά ποτέ δεν αντιμετώπισα κάποιο πρόβλημα. Τώρα, όταν παίρνω μια περίπτωση, έχω εκατοντάδες άτομα δίπλα μου,
αλλά κι από την αρχή, πάντα καθόταν κάποιο άτομο δίπλα μου, και σπανιότατα συνάντησα προβλήματα
όταν έκανα μια ερώτηση, ο ασθενής να αισθανόταν άβολα να απαντήσει.
Γιατί ; Επειδή δεν ρωτούσα από περιέργεια, ρωτούσα από ανάγκη να μάθω κι ο ασθενής το καταλάβαινε
αμέσως αυτό και μου έδινε όλες τις πληροφορίες που χρειάζονταν.
Παρά το γεγονός ότι «κάποιος κάθεται εκεί, χωρίς να μιλάει, ποιο είναι αυτό το άτομο, τι κάνει εδώ ;»
Ακόμη και πρόσωπο με πρόσωπο, οι άνθρωποι δυσκολεύονται να μιλήσουν. Αλλά αν δουν ότι ενδιαφέρεσαι πραγματικά για την υγεία τους,
και όχι για την προσωπική τους ζωή... Επειδή, αν ενδιαφέρεστε για την προσωπική τους ζωή, τότε αρχίζετε να ακούτε ιστορίες κι ιστορίες
που δεν έχουν καμία σχέση με την περίπτωση. Αυτό που θέλετε να ξέρετε είναι, «υπάρχει κάποιο στοιχείο σε αυτήν την περίπτωση που μπορεί να μου δώσει μια νέα πληροφορία ;»
Χειροτερεύει από την φωτιά, την ανοιχτή φωτιά.
Η επιθυμία για αγγούρια είναι επίσης ένα keynote.
Είχα μία περίπτωση πνευμονίας στην Αθήνα, σε μια παιδιατρική κλινική, όπου του είχαν δώσει αντιβιοτικά
και το παιδί ήταν σε πολύ άσχημη κατάσταση. Ξαπλωμένο, σχεδόν δεν ανέπνεε, με υψηλό πυρετό και οι γονείς του μου ζήτησαν
να πάω στο νοσοκομείο να το δω. Τους ρώτησα, «τι θέλει να τρώει ;»
Κι είπαν «μόνον αγγούρια».
Και υπήρχε μια εκπομπή στην τηλεόραση κι ο πατέρας του παιδιού βγήκε στην τηλεόραση και είπε, «θα σας πω την δική μου εμπειρία. Είχα το αγόρι μου
να πεθαίνει στην παιδιατρική κλινική, σε εκείνο το τμήμα κι ήρθε ο Βυθούλκας, του έδωσε κάτι,
και την επόμενη μέρα πήραμε το παιδί και φύγαμε».
Εξαιτίας των αγγουριών, είναι απίστευτο, αλλά έτσι είναι.
Φυσικά, προβλήματα του πεπτικού. Όλων των ειδών τα πεπτικά προβλήματα, επηρεάζεται η πέψη
επηρεάζεται το στομάχι, το ηλιακό πλέγμα, όπως επίσης και η υπόλοιπη πεπτική οδός. Από πάνω μέχρι κάτω.
Όχι τα ξινά αγγούρια, τα κανονικά αγγούρια, τα φρέσκα.
Δεν τους αρέσουν τα ξινά. Τους κάνουν να αισθάνονται χειρότερα, ειδικά το κρασί που είναι λίγο ξινό, ξεχάστε το.
Τους φέρνει πονοκεφάλους, πόνους στο στομάχι, όλων των ειδών τα προβλήματα.
Απλά αυτά να θυμάστε και αν τα ακούσετε, απλά ζητήστε να δείτε την γλώσσα.
Αν ξέρετε το φάρμακο, αμέσως πηγαίνετε και ρωτάτε κάποιες ερωτήσεις και παίρνετε απαντήσεις.
Αυτό ήταν στην πραγματικότητα η επιπλοκή μιας ανεμοβλογιάς, αν θυμάμαι καλά. Πνευμονία κατόπιν ανεμοβλογιάς ή κάτι τέτοιο.
Και το παιδί πραγματικά πέθαινε στο νοσοκομείο, υπό αλλοπαθητική αγωγή.
Το σημαντικότερο keynote του Berb., αυτό που θα σας το φέρει στο μυαλό, είναι οι ακτινοβολώντες πόνοι.
Ο πόνος ξεκινάει από κάπου και διαδίδεται προς διάφορες κατευθύνσεις.
Πού θα βρούμε συνήθως αυτούς τους πόνους ; Σε ποιες παθήσεις ;
Σε παθήσεις όπου υπάρχουν πέτρες, στα νεφρά ή πέτρες της χοληδόχου κύστης. Αλλά κυρίως οι πέτρες στα νεφρά παράγουν αυτού του είδους τους πόνους.
Συνεπώς η ιδιοσυγκρασία του Berb. είναι μια ιδιοσυγκρασία που παράγει πέτρες. Συνήθως τέτοιες ιδιοσυγκρασίες
είναι άτομα που κρατάνε τα συναισθήματά τους μέσα τους.
Αυτά τα άτομα μπορεί να θέλουν να επικοινωνήσουν, αλλά ποτέ δεν επικοινωνούν σε ένα βαθύτερο επίπεδο, στα πραγματικά τους συναισθήματα.
Και φαίνεται πως κάτι συσπάται και παρεμβαίνει στην αποβολή των ουσιών.
Γι' αυτό, ειδικά τα νεφρά, γεμίζουν με πέτρες.
Στην Berb. οι ασθενείς μπορεί να υποφέρουν επίσης από αρθρίτιδα, στην οποία διαφορετικές αρθρώσεις προσβάλλονται σε διαφορετικούς χρόνους.
Εμφανίζονται κάποιοι πόνοι στην αριστερή κατ' ώμων άρθρωση και μετά, όταν αυτοί υποχωρήσουν, προσβάλλεται το γόνατο, και μετά η κατ' ισχίον άρθρωση.
Μετά η άρθρωση του αγκώνα. Μετά οι καρποί και οι διάφορες αρθρώσεις υποφέρουν συνεχώς ή μία διαδέχεται την άλλη.
Αυτούς τους πόνους τους ονομάζουμε «περιπλανώμενους». Αυτοί οι πόνοι είναι χαρακτηριστικοί και στην Puls.
Και στην Formica rufa, πολύ σωστά.
Μπορεί να επιστρέψουν στο σημείο από όπου άρχισαν και μετά πάλι να φύγουν. Δεν μένουν σε ένα σημείο.
Δηλαδή, είτε περιπλανώνται, είτε ακτινοβολούν. Σε μια περίπτωση οσφυαλγίας
μπορεί να δείτε τον πόνο να ακτινοβολεί παντού στην κοιλιακή χώρα. Από τη μέση ακτινοβολεί στην κοιλιακή χώρα.
Συνήθως αυτοί οι άνθρωποι δεν έχουν μεγάλη αντοχή, αλλά δεν είναι ούτε και πολύ κουρασμένοι. Είναι ένας οργανισμός
που φαίνεται κουρασμένος, αλλά δεν πρόκειται για την κούραση που συναντούμε σε άλλα φάρμακα, όπως στο Stann., όπως στο Ph-ac., στο Mur-ac., κτλ.
Επίσης, έχουμε κι ένα άλλο keynote, η μοναξιά είναι ανυπόφορη.
Μην έχοντας κάποιον να επικοινωνήσουν κι όταν αναγκάζονται να ζουν μόνοι τους, δεν τα πηγαίνουν καλά. Είναι άνθρωποι της δράσης,
όχι του στοχασμού.
Υπάρχουν πόνοι που μοιάζουν με αυτούς του Eup-per. Αισθάνονται τους μυς σαν να έχουν χτυπήσει,
το οποίο είναι πολύ χαρακτηριστικό. Σε μια περίπτωση γρίπης, αισθάνονται όλους τους μυς σαν να είναι χτυπημένοι, «αισθάνομαι σαν να έχω χτυπήσει σε όλο μου το σώμα».
Το πρώτο φάρμακο που έρχεται στο μυαλό δεν είναι το Rhus-t., είναι το Eup-per.
Έτσι, αυτό το φάρμακο έχει ρευματικούς πόνους στους μυς, αρθριτικούς πόνους κι αισθάνεται τα άκρα σαν να τα έχει χτυπήσει.
Λέει ότι υπάρχει αίσθημα καύσου στην ουρήθρα όταν δεν ουρεί, καλύτερα μετά την ούρηση. Αυτά τα πράγματα που συμβαίνουν είναι μηχανικά.
Επειδή αυτό το φάρμακο παράγει πολλές πέτρες. Έτσι, αν μια πέτρα έχει παγιδευτεί σε ένα σημείο και με την ούρηση απομακρυνθεί,
ο ασθενής ανακουφίζεται. Αυτό το σύμπτωμα απλά επιβεβαιώνει την ιδέα ότι αυτό το φάρμακο παράγει πολλές πέτρες,
και ίσως μικρές πέτρες που αποβάλλονται συχνά.
Επίσης, δεν το βλέπω εδώ, αλλά αυτό το φάρμακο επιδεινώνεται με την κίνηση, όπως η Bry. Η κίνηση επιδεινώνει τους πόνους.
- Θέλω να ρωτήσω κάτι για την Berb. Αν έχουμε μια περίπτωση με κολικό του νεφρού και ο ασθενής επιδεινώνεται
από την κίνηση, κι εμείς δίνουμε Berb. Βελτιώνεται λίγο, αλλά η κατάστασή του μεταβάλλεται
κι αρχίζει τώρα να βελτιώνεται με την κίνηση, τότε τι πρέπει να αποφασίσουμε ;
- Πιθανότατα το φάρμακο ήταν λάθος και τώρα χρειάζεσαι Rhus-t. Αλλά αυτό είναι υποθετικό.
Και είναι δύσκολο να λειτουργήσουμε υποθετικά, επειδή μπορεί είτε να προσθέσουμε, είτε να αφαιρέσουμε σημαντικά πράγματα από μία περίπτωση.
Κι αν αφαιρέσουμε κάτι σημαντικό, τότε χάνει το νόημα του.
Οπότε, είναι καλύτερα να μιλούμε για πραγματικές περιπτώσεις.
- Αν υπάρχει ένας κολικός νεφρού και ο ασθενής βελτιώνεται από την κίνηση, αυτό θα αποτελούσε αντένδειξη στη χορήγηση του Berb. ;
- Καλύτερα από την κίνηση ; Αν ταυτόχρονα ο πόνος ακτινοβολεί, ακτινοβολεί πραγματικά, μπορείς να το δώσεις.
Το Borx. επηρεάζει κυρίως το άνω τμήμα του πεπτικού συστήματος, προκαλώντας άφθες, πολύ επώδυνες άφθες.
Για να επιβεβαιώσουμε ότι πρόκειται για μια περίπτωση Borx., πρέπει να υπάρχει φόβος της κίνησης προς τα κάτω.
Ακόμη και κατεβαίνοντας με το ασανσέρ, που κατεβαίνει κάτω αργά, έχουν άγχος.
Ταξιδεύοντας με το αυτοκίνητο, μερικές φορές το αυτοκίνητο πάει επάνω και μετά κατεβαίνει κάτω. Εκείνη την στιγμή είναι σαν η ψυχή τους να βγαίνει έξω. Φοβούνται με αυτήν την κίνηση.
Έχεις το παιδί στην αγκαλιά σου και το κατεβάζεις λιγάκι κάτω, κάπως έτσι...
Αν το κατεβάσεις πολύ αργά, το παιδί αισθάνεται καλά.
Αν έχει και διάρροια, δώστε Borx. Αν έχει κάποια φλεγμονή στα μάτια, δεν έχει σημασία, Borx.
Υπάρχει αίσθημα «ιστού αράχνης» στα χέρια και στο πρόσωπο. Αισθάνονται ότι υπάρχει ιστός αράχνης όλη την ώρα και θα κάνουν έτσι,
προσπαθώντας να τον απομακρύνουν.
Επίσης, έχουμε λευκόρροια, που είναι πολύ άφθονη, υδαρής, κι υπάρχει η αίσθηση ότι τρέχει έξω, είναι πολύ λεπτόρρευστη.
Κάτι που μοιάζει με τον Phos., γιατί ; Επειδή αυτοί οι άνθρωποι έχουν ευαισθησία στους ξαφνικούς θορύβους
και γι' αυτό εκφράζουν φόβο κατά την διάρκεια μιας καταιγίδας. Αλλά αυτό που κυρίως τους ενοχλεί είναι ο ξαφνικός θόρυβος.
Όταν μελετούν, όταν είναι συγκεντρωμένοι σε κάτι και υπάρχει κάποιος θόρυβος, ακόμη και χωρίς να είναι δυνατός,
μπορεί να τους ταράξει. Επιστρέφουν στα σώματά τους.
Φυσικά, αυτά είναι τα παιδιά που ποτέ δεν θα ανέβουν σε μια κούνια. Ξεχάστε το, δεν θα το δοκιμάσουν καν.
Υπάρχει ένας εξωτερικός τρόμος όταν φταρνίζονται, το οποίο είναι ένα keynote που σπανίως θα συναντήσετε. Αλλά αν το συναντήσετε, είναι ένα καλό keynote.
Τρόμος μετά το φτάρνισμα.
Είχα μια πολύ δύσκολη περίπτωση χρόνιου βήχα, στην οποία ο ασθενής στο τέλος είπε πως ο βήχας τελειώνει με ένα φτάρνισμα.
Είπα, «ω Θεέ μου, σε 3 χρόνια έδωσα τη μισή Materia Medica χωρίς κανένα αποτέλεσμα, γιατί τόσο καιρό δεν μου το είπες ;»
Βήχας μέρα νύχτα, κυρίως κατά τη διάρκεια της ημέρας, αλλά ο βήχας ήταν πολύ έντονος κι επιδεινωνόταν μετά το φαγητό. Στο τέλος μου έδωσε αυτήν την πληροφορία.
Δεν ξέρω αν αυτό το σύμπτωμα προέκυψε μετά από όλα τα άλλα φάρμακα που έδωσα ή υπήρχε από την αρχή.
Αλλά όταν μου το είπε, είπα, «πολύ ωραία, το φάρμακο είναι το Agaricus». Ποιος είπε Agaricus ; Μπράβο.
Δεν το έχουμε πει αυτό. Για το Agaricus είχαμε μιλήσει τον περασμένο Σεπτέμβριο. Υπήρχε αυτό το keynote εκεί ; Όχι.
Το πρόβλημα είναι ότι δεν το βρίσκουμε, το βρίσκουμε πολύ σπάνια, αλλά είναι ένα καλό keynote να θυμόμαστε.
Αν μπορείτε να το θυμηθείτε, τρόμος με το φτάρνισμα, κάπως έτσι.
Το Agaricus έχει φτάρνισμα στο τέλος μιας κρίσης βήχα και μετά η κρίση τελειώνει.
Ή τρώνε, και μόλις τελειώσουν το φαγητό, αρχίζει ο βήχας. Αυτά είναι και τα δύο keynotes του Agaricus.
Αν δεν έχετε αυτά τα μικρά keynotes, δεν έχει σημασία πόσο προσεκτικά θα πάρετε την περίπτωση,
ξεχάστε το, δεν θα μπορέσετε να βρείτε το φάρμακο.
Έδωσα Kali-c., Kali-p., Kali-bi., Nit-ac., το ένα, το άλλο, Puls., ένας Θεός ξέρει τι έδωσα, δεν είχαν αποτέλεσμα.
Η Canth. είναι ένα καλό φάρμακο για να ξυπνήσουμε.
Είναι ένα φάρμακο με πολλή ένταση, ένα φάρμακο που παράγει έντονη φλεγμονή. Πολύ έντονη φλεγμονή.
Αν αυτό το παιδί ήταν μια περίπτωση Canth., αισθάνεσαι ότι πρόκειται να πεθάνει εντός 24άρων ωρών, η φλεγμονή είναι πολύ έντονη.
Και αφορά κυρίως το ουροποιογεννητικό σύστημα.
Η φλεγμονή έχει την τάση να εντοπίζεται σε αυτό το σύστημα, δεν ξέρω γιατί. Αυτό που έχει ενδιαφέρον σε αυτά τα φάρμακα
είναι ότι έχουν την τάση να προσβάλλουν συγκεκριμένα τμήματα του ανθρώπινου οργανισμού.
Η Canth. προσβάλλει το ουροποιογεννητικό και την στιγμή που αρχίζει η φλεγμονή, βλέπεις σχεδόν αμέσως αίμα.
Μπορείτε να φανταστείτε μια φλεγμονή να λαμβάνει χώρα και μέσα σε λίγες ώρες να υπάρχει αιμορραγία εξαιτίας της φλεγμονής ;
Μπορείτε να φανταστείτε πόσο έντονο καυστικό πόνο θα βιώσουν αυτοί οι ασθενείς ; Θα πάνε να ουρήσουν και θα ουρλιάζουν.
Όταν εξετάζετε μια τέτοια περίπτωση, κυστίτιδας, ρωτάτε, «ο πόνος είναι καυστικός ;
- Ναι, και πολύ έντονος!
- Ουρλιάζεις όταν ουρείς ;
- Όχι.»
Κατά πάσα πιθανότητα δεν πρόκειται για μια περίπτωση Canth.
Θυμάμαι την περίπτωση μιας μητέρας που είχε μαζί της τα παιδιά της κι έκλαιγε και τα παιδιά αναστατώνονταν, οπότε προσπαθούσε
να συγκρατηθεί για να μην ουρλιάζει.
Έβαζε όλη της την δύναμη να μην ουρλιάζει. Δηλαδή, ο πόνος είναι τόσος που ουρλιάζεις. Αυτό είναι ένα χαρακτηριστικό.
Και μία ακόμα καλύτερη επιβεβαίωση είναι ότι, παρά τους πόνους, παρά την σοβαρότητα της κατάστασης, υπάρχει επιθυμία για σεξ.
Η σεξουαλική επιθυμία είναι τρομερή, σαν της Platina.
Οι άνδρες θα έχουν τέτοια επιθυμία που η στύση κατά την διάρκεια της νύχτας θα είναι επώδυνη. Εύχονται να σταματήσει.
- Μπορώ να ρωτήσω κάτι για να το ξεκαθαρίσω ; «Ο πόνος πριν την ούρηση» και μετά λέει «και/ή και μετά», τι λείπει ;
Σημαίνει επίσης και κατά την διάρκεια και μετά την ούρηση ;
- Το κύριο πρόβλημα είναι κατά την διάρκεια της ούρησης.
Και μετά, βεβαίως, επειδή φλεγμαίνει. Περνούν τα ούρα και καίνε. Έτσι, είναι πριν, κατά την διάρκεια και μετά την ούρηση,
αλλά υπάρχει κυρίως κατά την διάρκεια και μετά την ούρηση. Μπορείς να το φανταστείς, η ουρήθρα φλεγμαίνει. Αν μπορούσες να ανοίξεις την ουρήθρα,
θα έβλεπες ότι υπάρχει εκροή αίματος από την φλεγμονή και ταυτόχρονα υπάρχει και επιθυμία για σεξ.
Κι αν οι άνδρες κάνουν σεξ, ο πόνος κατά την διάρκεια της εκσπερμάτισης είναι φοβερός,
αλλά η επιθυμία είναι υπαρκτή. Έτσι, βλέπετε πώς η Canth. δυναμώνει το σεξουαλικό ένστικτο και προκαλεί αυτού του είδους την φλεγμονή.
Αλλά και σε οποιαδήποτε άλλη φλεγμονή, όταν έχει τέτοια ένταση και ταυτόχρονα υπάρχει μια διέγερση
των γεννητικών οργάνων, του σεξουαλικού ενστίκτου, τότε κατά πάσα πιθανότητα είναι μια περίπτωση Canth.
Ο σκοπός δεν είναι να πιανόμαστε από κάποιες λέξεις. Ο σκοπός είναι να πιάσουμε την ιδέα του φαρμάκου, την ιδέα της έντονης φλεγμονής,
που είναι τόσο ταχεία που προκαλείται αιμορραγία. Μπορεί να είναι μια κολίτιδα. Το βλέπετε σε περιπτώσεις τροφικής δηλητηρίασης.
Εντός λίγων ωρών, αρχίζουν οι πόνοι, αρχίζει η διάρροια και λίγες ώρες αργότερα έχουμε αιματηρή διάρροια
κι ο ασθενής οδεύει ταχέως προς τον άλλο κόσμο, αυτή είναι η περίπτωση της Canth.
Τέτοιες περιπτώσεις θα δείτε κυρίως στα νοσοκομεία. Υπάρχουν περιπτώσεις που σύντομα καταλήγουν στο νοσοκομείο
εξαιτίας της ραγδαίας εξέλιξής τους.
Η έντονη σεξουαλική επιθυμία θα έπρεπε να γραφτεί με πολύ μεγαλύτερα γράμματα.
Μετά έχουμε κάποιους φόβους που μοιάζουν με αυτούς του Stramonium.
Τον φόβο για το νερό τον έχουμε επίσης και στο Lyssinum ή Hydrophobinum. Φοβάται το νερό.
Αλλά τον συνδυασμό φόβου για τους καθρέφτες και τα λαμπερά αντικείμενα τον βρίσκουμε στο Stramonium.
Lyssinum ή Hydrophobinum, είναι το ίδιο, δεν είναι δύο διαφορετικά φάρμακα.
Μπορείτε να το πείτε Lyssinum ή Hydrophobinum.
Κι επίσης, σε ποια άλλη περίπτωση μπορεί να χρησιμοποιήσουμε αυτό το φάρμακο, άλλη πιθανότητα ;
Πού αισθάνεσαι αυτό το αιφνίδιο κάψιμο με αφόρητο πόνο ;
Όταν καίγεσαι από την φωτιά. Καίγεσαι από την φωτιά και τρελαίνεσαι από τον πόνο, από το κάψιμο
και φεύγεις και πάλι ταχέως για τον άλλο κόσμο. Είναι απίστευτο αυτό που μπορεί να επιτύχει η Canth.
Δεν έχω την εμπειρία νοσοκομειακών περιπτώσεων εγκαυμάτων δευτέρου βαθμού στα οποία θα μπορούσαμε να την χρησιμοποιήσουμε.
Αλλά σε εγκαύματα ανάμεσα σε 1ου και 2ου βαθμού, όπου υπάρχει αυτό το πραγματικό έγκαυμα, αλλά οι ασθενείς δεν χρήζουν νοσηλείας,
κι έχει δοθεί η Canth., πάντοτε βελτίωσε τον πόνο.
Έτσι, η ιδέα είναι η φωτιά. Φωτιά στο ουροποιογεννητικό σύστημα, φωτιά, διέγερση.
Η διέγερση δεν αφορά τα συναισθήματα, αφορά το ένστικτο. Το σεξουαλικό ένστικτο εξάπτεται.
- Χρησιμοποιείται και για εγκαύματα από χημικές ουσίες ;
- Αν τα εγκαύματα από χημικές ουσίες έχουν αυτού του είδους τον πόνο κι αυτήν την ένταση, βέβαια, οπουδήποτε.
Χρησιμοποιείστε την Canth. σε εγκαύματα και θα δείτε ποια θα είναι η δική σας εμπειρία. Όχι σε μικροεγκαύματα, ίσως άλλα φάρμακα.
Οι πόνοι είναι καυστικοί και γδαρτικοί. Είναι ένας συνδυασμός καψίματος κι εκδοράς στο δέρμα,
αφαιρείται δηλαδή το δέρμα, καταστρέφεται.
Οι βλεννογόνοι καταστρέφονται, κατατρώγονται από την φλεγμονή.
Δεν χρειάζεται να ξέρετε περισσότερα.
- Αν έχουμε μια κυστίτιδα κι αυτόν τον καυστικό πόνο, αλλά είναι στα αρχικά στάδια, δεν είναι τόσο βίαιο όπως το περιγράφετε, μπορούμε να σκεφτούμε...
- Συνήθως, δεν θα σκεφτούμε την Canth. Αν αρχίσει με ελαφρύ πόνο, δεν δίνουμε Canth. Πρέπει να χρησιμοποιήσουμε άλλα φάρμακα.
Αν χρησιμοποιήσουμε άλλα φάρμακα και η φλεγμονή επιδεινωθεί πολύ, μπορεί να φτάσουμε στο σημείο της Canth.
- Είχα μια περίπτωση στην κλινική μου πριν λίγο καιρό, ήταν ένας μοτοσικλετιστής που είχε ένα ατύχημα,
δεν συνέβησαν και πολλά πράγματα, αλλά μετά από 3 μέρες παρουσίασε μια στύση διαρκείας.
Είχε προηγουμένως επισκεφτεί κι άλλους ομοιοπαθητικούς κι είχε λάβει Op., Rhus-t. και Arn., αλλά δεν υποχωρούσε.
Και μετά πήγε στο νοσοκομείο επειδή οι πρησμένοι αδένες επιδεινώνονταν
και του πρότειναν να τον χειρουργήσουν, αλλά δεν το ήθελε αυτό κι έτσι ήρθε στο ιατρείο μου.
Αυτό ήταν το μοναδικό σύμπτωμα που υπήρχε, ο πριαπισμός.
Και τον ρώτησα αν είχε ενοχλήματα κατά την διάρκεια της ούρησης κι απάντησε, «ναι, εξαιτίας του πριαπισμού, πονάω πολύ».
Κι έτσι, αυτά ήταν τα μοναδικά συμπτώματα που είχα κι εξαιτίας του ακραίου πόνου, του Canth., σε υψηλή δυναμοποίηση,
και μετά από 2 μέρες η στύση υποχώρησε.
Γι' αυτό ήθελα να το ρωτήσω πάλι, επειδή αυτό που ξέρω για την Canth. είναι ότι έχουν λοιμώξεις του ουροποιογεννητικού συστήματος
με πριαπισμό, αυτό ξέρω.
- Όχι αναγκαστικά. Έχουν επιθυμία για σεξ, έχουν δυνατή στύση, επώδυνη και λένε, «Θεέ μου βοήθα με!».
Αυτή είναι μια άλλη εξέλιξη, που μπορεί να υπάρξει. Δεν χρειάζεται κατ' ανάγκη να υπάρχει η φλεγμονή της ουροδόχου κύστης
ή της ουρήθρας, αλλά έπραξες πολύ σωστά σε αυτήν την περίπτωση δίνοντας Canth.
- Μου έδωσε την εντύπωση ότι στην αρχή δεν τον ενοχλούσε αυτή η συνεχής στύση, φαινόταν να την απολαμβάνει.
Μόνον αφού πέρασαν 3 μέρες άρχισε να του φαίνεται ύποπτη.
- Αυτό είναι αλήθεια και θα σας σώσω κάποιες επικίνδυνες πληροφορίες τώρα.
- Ήθελα να ρωτήσω αν αυτό το φάρμακο ενδείκνυται και για εγκαύματα από τον ήλιο, με έντονο αίσθημα καύσου.
- Ναι, αν τα εγκαύματα είναι πραγματικά σοβαρά κι όλο το σώμα καίγεται, η Canth. κατά πάσα πιθανότητα θα δράσει.
Είναι ενδιαφέρον να παρατηρήσουμε επίσης ότι σε τέτοιες περιπτώσεις, υπάρχει το έγκαυμα από τον ήλιο και ταυτόχρονα διέγερση του σεξουαλικού ενστίκτου.
Κανένας δεν ξέρει πώς συμβαίνει αυτό, αλλά κάθονται κάτω από το ήλιο, καίγονται κι υπάρχει το έγκαυμα και ταυτόχρονα
υπάρχει κι η σεξουαλική επιθυμία. Πρόκειται σίγουρα για μια περίπτωση Canth.
- Ποια δυναμοποίηση θα συστήνατε σε μια τέτοια περίπτωση εγκαύματος ;
- 200C, 1M, κάπου εκεί.
- Διαστροφές.
- Όλων των ειδών τις διαστροφές.
Όταν υπάρχει τέτοια σεξουαλική διέγερση, δεν μου αρέσει να πηγαίνω και να περιγράφω τις διάφορες διαστροφές,
επειδή τα μαθήματα μετά οδηγούνται αλλού. Αλλά όλα τα φάρμακα που χαρακτηρίζονται από έντονη σεξουαλική επιθυμία,
παρουσιάζουν σεξουαλικές διαστροφές διαφόρων ειδών. Δεν τις γνωρίζω κι ούτε ρωτάω τους ασθενείς.
Δεν το χρειαζόμαστε αυτό. Δεν χρειάζεται να ξέρουμε τις διαστροφές του καθενός. Αλλά όταν βλέπουμε μια περίπτωση Canth.,
ξέρουμε ότι μπορεί να κάνει οτιδήποτε. Ή μια περίπτωση Plat. ή ένας άνδρας Tarent. ή και Nux-v.
Η Nux-v. φημίζεται για τις διαστροφές της.
Αλλά, όσον αφορά την Canth., θα σας πω κάτι, επειδή μπορεί να το συναντήσετε μερικές φορές.
Έρχεται μια γυναίκα που δεν είχε σεξουαλικές επαφές για μια περίοδο 3, 4, 5 χρόνων.
Κι ερωτεύεται κάποιον, υπάρχει πάθος και το απολαμβάνει.
Αυτή η γυναίκα υπάρχει η πιθανότητα να αναπτύξει χωρίς λόγο συμπτώματα Canth. με σοβαρή κυστίτιδα ή ουρηθρίτιδα.
Αυτό σημαίνει ότι το πάθος αυξάνει την σεξουαλική ενέργεια σε τέτοιο βαθμό που προκαλεί φλεγμονή. Είναι πολύ παράξενο.
Έχω εξετάσει τέτοιες περιπτώσεις. «Μολύνθηκες από κάπου ; Ο σύζυγός σου μολύνθηκε από κάπου ;
- Όχι, όχι, όχι.
«Ο φίλος σου μολύνθηκε από κάπου ;
- Όχι.» Ανέπτυξε αυτήν την κυστίτιδα εξαιτίας του πάθους.
- Είχα μια περίπτωση Canth., ο ασθενής είχε έμμονες ιδέες. Όταν ήταν 17 χρονών, κάποιος του είπε ότι βρωμούσε,
κι από τότε, σήμερα είναι 37 χρονών, 3/4 της ημέρας κρύβεται στην τουαλέτα και βάζει χαρτιά στα γεννητικά του όργανα.
Όλη την ημέρα ασχολείται με την αφόδευση.
- Αυτή, κατά πάσα πιθανότητα, είναι μια περίπτωση Hyos.
- Ναι, αλλά είχε και πολλά άλλα συμπτώματα της Canth.
- Στην Canth. πρέπει να υπάρχει η ένταση, σαν μια φλεγμονή που σε οδηγεί στον θάνατο.
Μια γυναίκα τα δίνει όλα, σαν να οδηγεί τον εαυτό της στον θάνατο.
- Μπορεί να ισχύει και το αντίστροφο ; Για παράδειγμα, μια ασθενής είχε πολύ έντονη επιθυμία για σεξ συνήθως
και άρχιζε να κάνει σεξ και κατόπιν, δύο φορές, μετά από 6 ώρες παρουσίασε κυστίτιδα.
Μου τηλεφώνησε στις 6 το πρωί και μου είπε ότι πραγματικά καιγόταν, σχεδόν έκλαιγε.
- Ναι, είναι. Αυτή ακριβώς είναι η περίπτωση της Canth.
- Η Staphysagria ;
- Μπορεί να είναι και Staphysagria, ίσως, αλλά το πρώτο φάρμακο που σκέφτεσαι όταν δεις κάτι τέτοιο είναι η Canth.
Επίσης, αυτό μπορεί να συμβεί σε νεόνυμφες, ειδικά όταν είναι παρθένες.
Παντρεύονται και αφήνονται και το ευχαριστιούνται πάρα πολύ και μερικές μέρες αργότερα
παρουσιάζουν μια σοβαρή κυστίτιδα. Αυτή είναι μια περίπτωση Canth.
Μόλις συλλάβεις την ιδέα, την στιγμή που θα ακούσεις την ιστορία, οι πληροφορίες θα σου έρθουν στο μυαλό και θα το συνταγογραφήσεις.
- Τι ισχύει για τις περιπτώσεις χρόνιας κυστίτιδας που υποχωρεί, αλλά επανεμφανίζεται μετά από την σεξουαλική επαφή ;
Θα μπορούσαν να είναι κι αυτές περιπτώσεις Canth. ;
- Όχι, εκτός κι αν έχουν αυτήν την ένταση, αλλά απλές περιπτώσεις κυστίτιδας όχι. Υπάρχουν άλλα φάρμακα που πρέπει να σκεφτούμε, το Med. σε αυτήν την περίπτωση.
Η ένταση έχει σημασία, η στύση πρέπει να είναι επώδυνη, «υποφέρω, σώσε με!». Πρέπει να υπάρχει η ένταση.
Αυτό είναι ένα φάρμακο που αντιλαμβάνεται βραδέως αισθήσεις, συναισθήματα, είναι πολύ αργό και δεν επιτρέπει την ομαλή πρόσληψη εξωτερικών εντυπώσεων.
Είναι υπερβολικές για το Cocc. κουράζεται, εξαντλείται, ιδιαίτερα από έλλειψη ύπνου.
Υπάρχει έλλειψη ύπνου για 1, 2, 3, 10 μέρες, 15 μέρες δεν κοιμούνται και μετά παρουσιάζουν μια κατάσταση άγχους
και ταυτόχρονα, μια βραδύτητα στην προσαρμογή στις εξωτερικές εντυπώσεις.
Τι εννοούμε με αυτό ; Το Cocc. δεν μπορεί να ταξιδέψει. Λέει, «δεν μπορώ να ταξιδέψω πια με το αυτοκίνητο, ειδικά αν κάθομαι στην μπροστινή θέση».
Επειδή οι εντυπώσεις από το εξωτερικό περιβάλλον, καθώς ταξιδεύουν με το αυτοκίνητο, δεν μπορούν να απορροφηθούν, δεν μπορούν να προσληφθούν φυσιολογικά.
Κι υπάρχει τάση για εμετό και τάση για ίλιγγο και ναυτία. Ίλιγγος, έμετος και ναυτία λόγω των κινήσεων.
Είναι ένα από τα φάρμακα που χρησιμοποιούμε, λανθασμένα κατά την άποψή μου, για την ναυτία στην θάλασσα, όπως όταν ήρθατε με το ιπτάμενο δελφίνι,
κάποια άτομα δεν μπορούν να προσαρμοστούν σε εκείνη την κίνηση. Το Cocc. θα σας πει, «μου είναι αδύνατο
να ταξιδέψω με το πλοίο εξαιτίας των κινήσεών του. Όταν μπαίνω σε αυτοκίνητο, πρέπει να κλείνω τα μάτια μου ή να κρατάω το κεφάλι μου
για να μην βλέπω το τοπίο από τα πλάγια». Καθώς κινείται το αυτοκίνητο, οι εικόνες από τα πλάγια είναι εκείνες που τον ενοχλούν περισσότερο.
Πρέπει να κοιτάζουν μπροστά. Φαίνεται σαν όλο το νευρικό σύστημα να επιβραδύνεται.
Το νευρικό σύστημα δεν φαίνεται να μεταδίδει ή να μεταδίδει λίαν βραδέως τις εντυπώσεις.
Έτσι, μπορεί να τσιμπήσουμε κάποιον και να πει «αχ!» μετά από μερικά δευτερόλεπτα.
Ένα ερέθισμα για να μεταδοθεί από το πόδι μέχρι τον εγκέφαλο χρειάζεται μερικά δευτερόλεπτα. Το ίδιο ισχύει και για τα οπτικά ερεθίσματα.
Δεν μπορούν να προσαρμοστούν σ'αυτά και προκαλείται ίλιγγος. Αυτά τα άτομο εξαντλούνται, καθίστανται ανίκανα να σκεφτούν,
το μυαλό επιβραδύνεται πολύ κι αναπτύσσουν ένα άγχος για την υγεία τους, όπως επίσης και των άλλων.
Οπότε, από αυτήν την άποψη, μοιάζουν με τον Phosphorus πάρα πολύ.
Άγχος για τον εαυτό τους, άγχος για τους άλλους. «Η μητέρα μου είναι άρρωστη, δεν ξέρω τι να κάνω, κι έχω αυτήν την ζαλάδα
όλη την ώρα στο κεφάλι μου και δεν μπορώ να ταξιδέψω, δεν μπορώ να πάρω το πλοίο». Και μετά, αυτή η βραδύτητα.
Αργά, αργά, αργά, τι συμβαίνει τελικά αν το νευρικό σύστημα γίνει πολύ αργό ; Παραλύουν.
Έτσι, έχουμε παράλυση, η οποία συνήθως δεν συνοδεύεται από πόνο. Δεν υπάρχει πόνος. Παράλυση, η οποία είναι ανώδυνη.
Αδυναμία των μυών του τραχήλου, βάρος, το κεφάλι πέφτει κάτω.
Αυτές είναι βραδέως εξελισσόμενες περιπτώσεις πολλαπλής σκλήρυνσης. Έχουμε ένα είδος πολλαπλής σκλήρυνσης, η οποία είναι μία προϊούσα παράλυση,
συνήθως διαγιγνώσκεται ως πολλαπλή σκλήρυνση, αλλά δεν είναι η τυπική σκλήρυνση κατά πλάκας. Είναι μια παράλυση που προχωράει αργά κι
επιδεινώνεται από χρόνο σε χρόνο. Δηλαδή, πρόκειται για μια εκφύλιση του νευρικού συστήματος.
Αυτή είναι μια περίπτωση Cocc., ειδικά αν αυτή η κατάσταση παράλυσης συνοδεύεται από ίλιγγο, από ζαλάδα.
Κι ακόμη περισσότερο αν η όλη κατάσταση ξεκίνησε μετά από μεγάλη περίοδο αϋπνίας.
- Θέλω να ρωτήσω για το Cocc. και την πολλαπλή σκλήρυνση επειδή έχω μία ασθενή με πολλαπλή σκλήρυνση.
Έχει 15 χρόνια και του έδωσα Cocc., αλλά δεν έμεινα ευχαριστημένος επειδή δεν είχε ίλιγγο.
- 15 χρόνια πολλαπλής σκλήρυνσης ή η ασθενής είναι 15 χρονών ;
- Είναι 40 χρονών, 15 χρόνια πολλαπλής σκλήρυνσης, αρχικά της έδωσα Causticum επειδή επηρεάστηκα από το γεγονός ότι είχε ίλιγγο.
Εσείς τι γνώμη έχετε ; Εγώ θεώρησα ότι για να δώσω Cocc. θα έπρεπε να είχε ίλιγγο σε ένα τέτοιο πρόβλημα.
- Όταν υπάρχει ίλιγγος και αυτή η βραδύτητα στην αντίδραση μετά την λήψη του ερεθίσματος, τότε είναι μια περίπτωση Cocc.
Πιθανότατα. Μπορεί να είναι και μια περίπτωση Plb., Cupr., οτιδήποτε, ιδιαίτερα αν υπάρχουν πόνοι, κράμπες.
Κι επίσης περιοδικότητα, αυτό δεν φαίνεται.
- Στη ναυτία στην θάλασσα πώς κάνουμε διαφορική διάγνωση ανάμεσα στο Tab. και στο Cocc. ;
- Το Cocc. δεν θα κάνει εμετό, θα έχει ναυτία. Στο Tab. τα συμπτώματα είναι πολύ πιο έντονα,
το άτομο γίνεται ωχρό, φοβερή ναυτία κι έμετος.
Δηλαδή, η ένταση των συμπτωμάτων είναι διαφορετική. Αλλά για τη ναυτία στη θάλασσα,
το να πούμε σε κάποιον να πάρει προληπτικά Tab. ή Cocc., αντί για δραμαμίνη,
να το ξεχάσετε, δεν πρόκειται να δράσουν.
- Μα Γιώργο, εγώ έχω την εμπειρία ότι, σε χαμηλές δυναμοποιήσεις, τα παιδιά για παράδειγμα παίρνουν αυτά τα φάρμακα κι έχουν δράση.
Έχω κάποια παιδιά και αρρωσταίνουν όταν ταξιδεύουν με το αυτοκίνητο, και αν τους δώσεις Cocc. 6Χ πριν μπουν στο αυτοκίνητο, βοηθάει.
- Πριν μπουν στο αυτοκίνητο ;
- Το παίρνουν μέσα στο αυτοκίνητο, μόλις πριν ξεκινήσει.
- Δεν είναι αυτή η εμπειρία μου.
- Ίσως να οφείλεται στο φαινόμενο placebo.
- Όμως, αν τα παιδιά πραγματικά δεν μπορούν να ταξιδέψουν, αν έχουν πρόβλημα, ίσως το Cocc. να είναι το ιδιοσυγκρασιακό τους φάρμακο.
Μπορείς να το δώσεις σε υψηλή δυναμοποίηση και ίσως να θεραπευτούν. Αλλά το να το δώσουμε προληπτικά και την επόμενη φορά να το δώσουμε ξανά, αμφιβάλω.
Φυσικά, αν το δίνεις σε χαμηλή δυναμοποίηση, είναι σαν να επαναλαμβάνεις μια χαμηλή δυναμοποίηση και ίσως μια μέρα ανακαλύψεις
ότι δεν το χρειάζονται πια. Θεραπεύονται επειδή το Cocc. ενδεικνυόταν ως φάρμακο για παράδειγμα.
- Δεν μπορούμε δηλαδή να το δώσουμε προληπτικά ;
- Δεν μπορούμε, αυτό είπα, ότι δεν μπορούμε να το δώσουμε.
- Εμείς οι οδοντίατροι έχουμε το πρόβλημα ότι οι ασθενείς μας σε κάποιες επεμβάσεις έχουν πάντα το πρόβλημα του εμετού.
Όπως για παράδειγμα, όταν παίρνουμε αποτυπώματα των δοντιών ή κάνοντας ακτινογραφίες, οπότε πρέπει να τους βοηθήσουμε. Κι ανακάλυψα ότι
αν τους αγγίξουμε έτσι, αυτό βοηθάει περισσότερο από οποιοδήποτε ομοιοπαθητικό φάρμακο. Ξέχασα πως το λένε,
τους ακουμπάς εδώ 3 φορές και τους λες, «τώρα είσαι πολύ ήρεμος» κι αυτό θα βοηθήσει.
- Αν τους υπνωτίσεις!
- Είναι πολύ σημαντικό, επειδή ήταν πολύ φοβισμένοι λίγο πριν.
- Κι εγώ έχω προσπαθήσει να φερθώ πολύ τρυφερά όταν έχω απελπιστεί, τους λέω, «ηρέμησε σε παρακαλώ...», αλλά τίποτα δε βοηθάει, δεν το κάνω καλά! Δεν το ξέρω αυτό που λες.
- Θα μπορούσα να δώσω Ipecacuanha κάποιες φορές ;
- Αν κάνουν εμετό πολύ εύκολα ; Αν τους δώσεις Ipecacuanha μπορεί να τους θεραπεύσεις το πρόβλημα που έχουν με την κολίτιδά τους ή οτιδήποτε άλλο.
- Έχω μια πολύ περίεργη περίπτωση. Είναι κάποιος που αποκοιμιέται αμέσως αν διαβάσει για 3-5 λεπτά,
παρότι έχει κοιμηθεί ήδη. Και δεν μπόρεσα να τον βοηθήσω με το Colch. ή με το Nat-m. Τι θα συνιστούσατε εσείς ;
- Θα συνιστούσα Opium ή Nux-m.
Αίσθημα κενού στο κεφάλι, στο στήθος ή στην περιοχή της κοιλιάς, είναι το ίδιο με...
Τον Phosphorus!
Πρέπει να συνδυάζετε αμέσως τις πληροφορίες, το ένα με το άλλο, ώστε να μην μένει το μυαλό μόνον σε ένα φάρμακο.