Πότε μια περίπτωση είναι Aesc. ;
Αυτό από τη Γερμανία είναι ; Ναι. Πολύ καλής ποιότητας.
Είναι πολύ δύσκολο, το βλέπεις αυτό και μετά προσπαθείς να εξάγεις το signature. Τι signature μπορούμε να εξάγουμε από αυτό ;
Μερικές φορές υπάρχει η δυνατότητα να συνδέσουμε το ένα με το άλλο, αλλά μην κάνετε το λάθος να προσπαθείτε να βρείτε
σε κάθε φυτική ή σε κάθε ζωική ουσία το signature.
Δηλαδή το να συνδέουμε τα χαρακτηριστικά ενός φυτού με τα χαρακτηριστικά της διανοητικής ή συναισθηματικής εικόνας του ασθενή.
Έτσι, στο Aesc. ποιο είναι το κύριο πρόβλημα ; Τι ψάχνουμε να βρούμε στον ασθενή ;
Τι πρέπει να αντιληφθούμε ώστε να πούμε ότι αυτή είναι μια περίπτωση Aesc. ;
Τι ανακαλύπτουμε από τα keynotes που υπάρχουν εδώ ;
Ότι έχουμε κυρίως δύο χαρακτηριστικά. Αν δείτε την συμπτωματολογία, υπάρχουν δύο χαρακτηριστικά.
Το ένα είναι η φλεβική συμφόρηση.
Ένα είδος στάσης, ένα είδος βάρους.
Αυτό το βάρος εκφράζεται και στη διανοητική εικόνα όπου η συγκέντρωση είναι πραγματικά πολύ δύσκολη.
Οπουδήποτε προσβάλλεται το φλεβικό σύστημα, δημιουργούνται συμφορήσεις και το κύριο πρόβλημα είναι οι αιμορροΐδες.
Πολλά φάρμακα όμως παράγουν αιμορροΐδες. Ποιο είναι το χαρακτηριστικό αυτού του φαρμάκου ; Τι κάνει ;
Οι αιμορροΐδες προεξέχουν σαν σταφύλια. Είναι επώδυνες, αλλά ταυτόχρονα, αυτός ο πόνος
επεκτείνεται στην περιοχή του ιερού οστού
κι ιδιαίτερα στις αρθρώσεις του ιερού οστού.
Οπότε, πρόκειται για έναν ασθενή που υποφέρει διαρκώς από σοβαρή αιμορροϊδοπάθεια, οι αιμορροΐδες προεξέχουν κατά τη διάρκεια της αφόδευσης.
Ταυτόχρονα είναι ένα άτομο που υποφέρει πολύ στην περιοχή του ιερού οστού, υπάρχει πολλής πόνος.
Ιδιαίτερα στις ιερολαγόνιες αρθρώσεις. Το κύριο πρόβλημα του Aesc. είναι η αδυναμία του να σκύψει.
Δεν μπορούν με κανέναν τρόπο να σκύψουν. Είναι τελείως αδύνατο να σκύψουν μπροστά.
Είναι ένα φάρμακο που θα παράγει ένα διανοητικό και συναισθηματικό βάρος. Η κατάθλιψη του Aesc. δεν είναι πολύ σοβαρή,
αλλά είναι μια κατάθλιψη που συνοδεύεται από αμβλύνοια και μια αμβλύτητα στο ψυχικό, συναισθηματικό επίπεδο. Δεν αισθάνονται ζωντανοί.
Αδρανούν, υπάρχει μια συναισθηματική στασιμότητα, το μυαλό αδρανεί και δεν είναι ζωντανό.
Λέει, «διανοητική σύγχυση όταν ξυπνάει».
Γιατί το έχουν αυτό ; Εξαιτίας της στάσης στην φλεβική κυκλοφορία. Αν ξαπλώσουν για ώρες, μετά υπάρχει μια αδράνεια.
Όταν ξυπνούν βρίσκονται σε σύγχυση κι υπάρχει αμβλύνοια.
Αρκεί αυτό για να συνταγογραφήσουμε Aesc. ; Όχι. Αυτό που πρέπει να υπάρχει είναι οι αιμορροΐδες και τα προβλήματα στο ιερό οστό.
Αν δείτε ότι το ιερό οστό προσβάλλεται πολύ, τότε η ερώτηση που πρέπει να κάνουμε αμέσως είναι, «έχεις κι αιμορροΐδες ;
- Ναι, εξωτερικές αιμορροΐδες, πρέπει να τις σπρώχνω να μπουν μέσα κάθε φορά μετά την αφόδευση».
Κι όταν δράσει το φάρμακο ολόκληρος ο οργανισμός αναζωογονείται. «Τώρα το μυαλό μου είναι καθαρό».
Δεν το αντιλαμβάνονταν νωρίτερα, επειδή ζούσαν για πολύ σε εκείνη την κατάσταση. Δεν θα σας πουν, «δεν είμαι καλά συναισθηματικά».
Μόλις τους δώσετε το φάρμακο και νιώσουν και πάλι υγιείς, τότε θα αρχίσουν να περιγράφουν αυτά που βλέπουμε εδώ.
Λέει, «πικρόχολος, γεμάτος φόβους, ευερέθιστος, δύστροπος», όλα αυτά είναι περιγραφές, απλά λέξεις που χαρακτηρίζουν αυτό το είδος της
συναισθηματικής δυσαρέσκειας που υπάρχει στο Aesc.
Έτσι, εκτός από το σκύψιμο, μια άλλη δύσκολη στάση είναι αυτή της βάδισης. Αδύνατο να σκύψει.
Όταν τους ζητήσουμε να μας δείξουν που εντοπίζεται ο πόνος, δείχνουν ακριβώς τις ιερολαγόνιες αρθρώσεις.
«Πού βρίσκεται ο πόνος ;» Δείχνουν την ιερολαγόνια άρθρωση, πρόκειται κατά πάσα πιθανότητα για μια περίπτωση Aesc.
Ρωτάς για τις αιμορροΐδες, «ναι». Ρωτάς για το πρωινό ξύπνημα, την δυσκολία στην συγκέντρωση,
κι ακούς το υπόλοιπο της ιστορίας.
Φυσικά, αυτά τα άτομα στα οποία η βάδιση είναι επώδυνη, το σκύψιμο είναι επώδυνο, προτιμούν να είναι ξαπλωμένα.
«Άλγη σαν μαχαιριές με κατεύθυνση προς τα πάνω στο ορθό». Κι υπάρχει και αυτή η επιβράδυνση όλων των διάφορων λειτουργιών.
Η καρδιά λειτουργεί κοπιωδώς, το στομάχι δεν λειτουργεί σωστά, βλέπεις αυτήν την επιβράδυνση σε ολόκληρο τον οργανισμό.
Οπουδήποτε οι φλέβες διογκώνονται ή επηρεάζονται, σε οποιοδήποτε μέρος του σώματος, είτε πρόκειται για τις φλέβες του λάρυγγα, είτε για τις φλέβες
των οφθαλμών, οπουδήποτε υπάρχει διάταση, πληρότητα στις φλέβες, το μυαλό μας πρέπει να πάει στο Aesc.
Δεν δίνουμε όμως Aesc. όταν απλά βλέπουμε ένα keynote του Aesc. Και ιδιαίτερα όταν κάνουμε θεραπεία σε μία χρόνια περίπτωση, δεν δίνουμε έτσι εύκολα Aesc.
Πρέπει να αντιληφθούμε ότι πράγματι έχουμε να κάνουμε με μία περίπτωση Aesc. και να μην βασιστούμε απλά στο ότι υπάρχει ένα keynote του Aesc.
Εάν υπάρχει αυτό το βάρος, η στάση, η διόγκωση, η αμβλύνοια, τότε τα αποτελέσματα είναι φανταστικά.
Έχουμε έναν ασθενή που έχει εξωτερικές αιμορροΐδες που τις πιέζει να επανέλθουν στην θέση τους κάθε μέρα, αλλά ταυτόχρονα είναι ζωντανός, το μυαλό του δουλεύει ταχέως,
τα συναισθήματά του είναι εντάξει... «για περίμενε λίγο, αυτό δεν είναι Aesc.». Πρέπει να υπάρχει αυτό το βάρος.
Επίσης, οι φλέβες έχουν αυτό το υποκύανο χρώμα, φυσικά όλες οι φλέβες έχουν αυτό το μωβ χρώμα.
Αυτό που ανακάλυψα με αυτό το φάρμακο είναι ότι πολλά ανθρώπινα συναισθήματα οφείλονται σε χημικές αιτίες, όχι στον χαρακτήρα.
Κι όμως, ως κοινωνία, κατηγορούμε αυτά τα άτομα. «α είναι πολύ ευερέθιστος». Δεν μπορεί να συγκρατηθεί εξαιτίας χημικών αιτιών,
που σημαίνει ότι είναι τέτοια η ισορροπία στον οργανισμό, που δεν μπορεί να συγκρατηθεί, δεν μπορεί να το ελέγξει.
Πηγαίνοντας στη θρησκεία, ή σε θρησκευτικές ομάδες όπου διδάσκουν την πειθαρχία, ή ακόμη και σε οικογένειες, ιδιαίτερα στις
γερμανικές ή τις νορβηγικές ή γενικά στις οικογένειες των βόριων χωρών, διδάσκουν στα παιδιά πώς
να ελέγχουν τα συναισθήματά τους. Αυτή δεν είναι μια ιδιαίτερα καλή πρακτική, επειδή οι γονείς πρέπει να είναι εκπαιδευμένοι ώστε να καταλαβαίνουν
τι είναι παθολογία και τι κακός χαρακτήρας. Κι όταν πρόκειται για παθολογία, να πηγαίνουν το παιδί σε έναν ομοιοπαθητικό.
Μετά, το παιδί θα πάψει να συμπεριφέρεται άσχημα και καταστροφικά.
Έχουμε ένα παιδί που συμπεριφέρεται άσχημα και θέλει να καταστρέψει τα πάντα. Δίνουμε Tub. και το παιδί γίνεται ένας άγγελος.
Έχουμε μια γυναίκα που μιλάει δηκτικά, βρίζει και χτυπάει, ιδίως τον σύζυγό της, και δίνεις Sepia
και μετατρέπεται σε ένα πολύ συμπαθητικό άτομο. Βλέπεις αμέσως τις αλλαγές. Ο σύζυγός της λέει, «τι καλός άνθρωπος που είσαι!».
Αυτή είναι η πραγματικότητα, αυτός είναι ο πραγματικός της εαυτός χωρίς την παθολογία.
Ας πούμε ότι έξω έχει καταιγίδα κι υπάρχει αυτός ο πόνος και το να κάνει έτσι είναι αδύνατο και κάνουν κάπως έτσι κι εκείνη την στιγμή,
έρχεσαι και τους λες κάτι που τους εκνευρίζει και τότε συμπεριφέρονται ανάγωγα.
Αλλά πρέπει να αντιληφθούμε το πλαίσιο στο οποίο βλέπουμε αυτήν τη συμπεριφορά.
Επιπλέον, το Aesc. έχει ένα σημαντικό χαρακτηριστικό που υπάρχει και στο Merc.
Μεταλλική γεύση στο στόμα.
Σε αυτά τα μαθήματα πρέπει να μιλήσουμε και για μικρότερα φάρμακα, επειδή έχουμε τελειώσει τα περισσότερα από τα μεγάλα.
Μπορούμε να πάμε στο επόμενο φάρμακο που είναι το Aml-ns.
Διαβάζουμε αυτό το φάρμακο... Πώς το αναγνωρίζουμε ;
Εκρήξεις θερμότητας (εξάψεις).
Υπάρχει αυτό το χαρακτηριστικό, εκρήξεις θερμότητας στο άνω τμήμα του σώματος, σχεδόν ποτέ σε ολόκληρο στο σώμα.
Υπάρχουν εξάψεις και κατά τη διάρκεια της κλιμακτηρίου, αλλά αυτές οι εξάψεις είναι γενικευμένες.
Αν οι εξάψεις είναι γενικευμένες, τότε φεύγουμε από το Aml-ns. Αν όμως πουν ότι η έξαψη συμβαίνει στο πρόσωπο,
κι είναι αιφνίδια κι έντονη, αυτό θα πρέπει να φέρει αμέσως στο μυαλό μας το Aml-ns.
Άγχος ότι κάτι πρόκειται να συμβεί τώρα, σαν μία έξαψη. Κάτι κακό πρόκειται να συμβεί τώρα.
Υπάρχει αυτή η ιδέα της «έξαψης» ενός άγχους, με τα επακόλουθά της. Κάτι κακό συμβαίνει αυτήν τη στιγμή.
Αυτές οι εξάψεις είναι πάρα πολύ δυνατές, έντονες,
και γι' αυτό η γυναίκα κυρίως, διότι αυτό είναι κυρίως γυναικείο φάρμακο, θα αναζητήσει τον καθαρό αέρα.
Οπότε, με ποιο φάρμακο θα το συγχύσουμε ;
Εξάψεις, επιθυμία για καθαρό αέρα, αναγκάζεται να βγει έξω...
Puls. Ναι, αλλά όλη η τάξη θα έπρεπε να πει Puls... Αυτό σημαίνει ότι δεν είμαι καλός δάσκαλος!
Αν δεν κατάφερα να σας κάνω να καταλάβετε ότι η Puls. ζεσταίνεται πολύ... Ασχέτως με το ότι συμβαίνει ξαφνικά. Το ξαφνικό είναι ένα νέο στοιχείο που προστίθεται,
αλλά όταν υπάρχουν εξάψεις και μετά η ασθενής πρέπει να πάρει καθαρό αέρα, αυτό είναι Puls.
Ολόκληρος ο οργανισμός, πηγαίνει στο παράθυρο, πρέπει να βγει έξω. Έτσι είναι η Puls.
Στο Aml-ns. υπάρχει μια έκρηξη στην έξαψη και μετά επιθυμεί αέρα.
Αυτό στο οποίο θέλω να επικεντρώσετε την προσοχή σας είναι η έκρηξη, η ένταση και μετά, το πρόσωπο. Ακουμπάς εδώ, είναι κρύο
ακουμπάς εδώ, είναι πολύ ζεστό.
Υπάρχουν εξάψεις και λένε είναι μόνον εδώ. Ακουμπάς εδώ, είναι κρύο, ακουμπάς εδώ, είναι κρύο κι εδώ είναι πολύ ζεστό.
Τα αυτιά καίνε. Ακουμπάς εδώ, είναι ζεστό, ακουμπάς εκεί, είναι κρύο.
Έτσι είναι το Aml-ns.
Κι υπάρχει φυσικά και κάτι άλλο που είναι έντονο, το βαθύ χάσμημα που δεν ικανοποιεί.
Χάσμημα και τέντωμα που δεν ικανοποιούν, θα το βρείτε αυτό σε νευρομυϊκές παθήσεις.
Μπορεί να έχετε μια περίπτωση πολλαπλής σκλήρυνσης με αυτό το χάσμημα και το τέντωμα που δεν ικανοποιούν.
Τεντώνεται αλλά δεν ικανοποιείται, δεν εκτονώνεται η ένταση των νεύρων.
Προσθέστε και μερικές τοπικές εξάψεις και πλέον δεν έχει σημασία αν έχουμε να κάνουμε με κάποια μυοπάθεια, μυασθένεια, πλάγια μυατροφική σκλήρυνση, σκλήρυνση κατά πλάκας,
αυτή είναι μια περίπτωση Aml-ns.
Υπάρχει κι ένα άλλο φάρμακο στο οποίο έχουμε αυτήν την έλλειψη ικανοποίησης και το χάσμημα και το οποίο ενδείκνυται στην πολλαπλή σκλήρυνση. Ποιο είναι αυτό το φάρμακο ;
Lathyrus.
Κι αυτό το φάρμακο τα έχει αυτά, αλλά απουσιάζουν οι εξάψεις, δεν υπάρχει αυτή η παραγωγή θερμότητας σε συγκεκριμένες περιοχές.
Εκρηκτική παραγωγή άγχους, σαν μία έξαψη.
Μετά υποχωρεί.
Αυτό το άγχος ποιο φάρμακο σας θυμίζει ;
Άγχος ότι κάτι κακό πρόκειται να συμβεί, όχι φόβος, όχι φόβος θανάτου.
Δεν ρωτάω ποιο φάρμακο σας θυμίζει ο ξαφνικός φόβος θανάτου. Λέω άγχος ότι κάτι κακό έρχεται. Δεν μπορώ να το περιγράψω καλύτερα.
Phos., αυτό το απερίγραπτο άγχος. «Τι ακριβώς φοβάσαι ;
- Δεν ξέρω, αλλά είναι πολύ δυνατό.».
Το ίδιο ισχύει και στο Aml-ns., αλλά στον Phos. παραμένει σχεδόν όλη την ώρα, μόνον όταν μιλάει
και το μυαλό του αποσπάται, υποχωρεί και μετά πάλι αυτό το άγχος επιστρέφει.
Στο Aml-ns. υπάρχει μια έξαψη άγχους.
Και μαζί με αυτό το άγχος υπάρχει ανησυχία, δεν μπορεί να καθίσει σε ένα μέρος.
Υπάρχει κι ένα άλλο σύμπτωμα που δείχνει τη δράση του Aml-ns. στο νευρικό σύστημα, που είναι οι σπασμοί αμέσως μετά τον τοκετό.
Η γυναίκα γεννάει και μετά αρχίζουν σπασμοί. Αυτό είναι το φάρμακο.
Έχουμε μια περίπτωση στηθάγχης
με τοπική έξαψη, με συνεχές τέντωμα και δεν μπορεί να καθίσει ακίνητος.
Του λες, «μείνε ακίνητος». Αδύνατο.
Αυτό το φάρμακο θα το συγχύσουμε στις εξάψεις με ποιο φάρμακο ;
Με το Glon. κι επίσης με την Bell.
Και η Bell. μπορεί να έχει αυτές τις αιφνίδιες εκρηκτικές εξάψεις, αλλά εδώ, το χαρακτηριστικό αυτών των εξάψεων είναι ότι
ακουμπάς παραδίπλα και είναι κρύο.
Ενώ η περιοχή που παρουσιάζει την έξαψη είναι πολύ ζεστή, οι άλλες περιοχές είναι πολύ ψυχρές. Πού έχει η Bell. εξάψεις ; Έχει εξάψεις στο κεφάλι
ή στο σώμα, αλλά τα άκρα είναι ψυχρά. Καταλαβαίνετε τη διαφορά ;
Και μετά συνταγογραφείς και λέει ο άλλος, «Θεέ μου, πώς το έκανε αυτό ;» Αν όμως ξέρεις αυτά τα μικρά πράγματα, απλώς ακουμπάς
και λες μετά, «αυτό είναι το φάρμακο». Σε μια περίπτωση στηθάγχης μπορεί να δείτε φανταστικά αποτελέσματα. Σε περιπτώσεις στηθάγχης στις οποίες ενδείκνυται αυτό το φάρμακο
και δεν υπάρχει απόφραξη κάποιας μείζονος αρτηρίας, μπορεί όλο το ζήτημα να επιλυθεί.
Ναι, όταν προσβάλλεται η καρδιά.
Επίσης, έχει κι ένα άλλο χαρακτηριστικό της Bell., πόνο και αίσθημα παλμών στα αυτιά.
Όταν έχετε δώσει αρχικά Bell. και δεν έχει δράσει, Aml-ns.
Όταν υπάρχει ο πόνος και το αίσθημα παλμών στα αυτιά, αυτός ο πόνος είναι συγχρονισμένος με τους παλμούς της καρδιάς.
Τότε το φάρμακο είναι Bell. ή Aml-ns.
Φυσικά, όταν υπάρχουν τέτοιες τοπικές εξάψεις, μερικές φορές μπορεί να δείτε λιποθυμίες.
Όταν υπάρχει καρδιακή συμμετοχή, με το άγχος, με τις εξάψεις άγχους, κάτι πρόκειται να συμβεί, μπορεί να δείτε τον ασθενή να λιποθυμάει.
Γενικά, θα συναντήσετε αυτές τις εξάψεις άγχους όταν υπάρχει κάποια διαταραχή στην κυκλοφορία.
Μπορεί να δείτε αυτές τις εξάψεις κατά τη διάρκεια της εμμηνόπαυσης ή κατά τη διάρκεια μιας αιμορραγίας. Υπάρχει αιμορραγία, και ταυτόχρονα
έχετε αυτές τις εξάψεις άγχους και τη λιποθυμία.
Αμέσως το μυαλό σας θα πάει αρχικά στον Phos.
Ο Phos. φυσικά πρέπει να διψάει, να υπάρχει το αίσθημα καύσου εσωτερικά.
Αλλά, αν δεν υπάρχουν αυτά, πώς θα γίνει η διαφορική διάγνωση ανάμεσα στον Phos. και στο Aml-ns. ;
Υπάρχει αιμορραγία, υπάρχει άγχος, υπάρχει το αίσθημα ότι θα λιποθυμήσει, τι θα σας κάνει να δώσετε Phos. και όχι Aml-ns. ;
- Αν το άγχος είναι συνεχές κι όχι σε «εξάψεις» ;
- Αν το άγχος έρχεται σε «εξάψεις».
- Αν το άγχος είναι ξαφνικό.
Το άγχος του Phos. είναι ένα κυμαινόμενο άγχος που διατηρείται. Ενώ στο Aml-ns. έρχεται και φεύγει, όπως οι εξάψεις.
Όταν μία γυναίκα έχει εξάψεις, καταλαβαίνεται πώς αισθάνεται ; Υπάρχει για μια στιγμή αίσθημα μεγάλης θερμότητας και μετά υποχωρεί.
Κατά τον ίδιο τρόπο, έρχεται το άγχος στο Aml-ns. και είναι όμοιο με τον Phos., όμοιο με το Caust., αλλά μετά υποχωρεί.
Δεν υπάρχει άγχος.
Και μετά, την επόμενη φορά υπάρχει μια έξαψη, τότε έρχεται το άγχος.
- Συνοδεύονται πάντα οι εξάψεις από το άγχος ;
- Όχι, αλλά όταν έχουμε αυτό το σύμπτωμα... Αυτό που συζητούμε εδώ είναι τα βασικά χαρακτηριστικά ενός φαρμάκου. Αν το δείτε αυτό,
το μυαλό σας πρέπει να πάει εκεί. Αυτό διδάσκουμε. Υπάρχουν πολλές διαφοροποιήσεις και τροποποιητικοί παράγοντες, αλλά αυτά
δεν μας απασχολούν. Μας απασχολούν μόνον όταν υπάρχει ένα σύμπτωμα και θέλουμε να κάνουμε διαφορική διάγνωση ανάμεσα στο ένα φάρμακο και στο άλλο.
- Στα keynotes ποια είναι η διαφορά μεταξύ της έντασης και του βαθμού ;
Το άλλο φάρμακο, το Aml-ns., είχε κάποια keynotes από κάτω κι υπάρχουν δύο στήλες από πίσω που λένε ένταση και βαθμός.
- Η πρώτη στήλη αναφέρεται στην ένταση του συμπτώματος, τα κανονικά γράμματα είναι το χαμηλότερο, τα πλάγια γράμματα είναι ο δεύτερος βαθμός και ο τρίτος είναι με τα έντονα γράμματα. Αυτή είναι η πρώτη στήλη, αναφέρεται στην ένταση.
Όταν τα γράμματα είναι έντονα, το φάρμακο είναι στον τρίτο βαθμό. Όταν είναι με πλάγια, είναι στον δεύτερο.
Το μέγεθος της ρούμπρικας αναφέρεται στον αριθμό των φαρμάκων που έχουν αυτό το σύμπτωμα στην Materia Medica, αν είναι 1-1 ή 2-1 ή 3-1, αυτό σημαίνει ότι είναι το μοναδικό φάρμακο που το έχει.
Δεν υπάρχουν άλλα φάρμακα. Αν εδώ λέει 2 ή 3, υπάρχουν 2 ή 3 φάρμακα που έχουν αυτό το σύμπτωμα.
Τα συμπτώματα που δίνονται ως keynotes, δεν χρειάζεται να τα θυμάστε. Τα ακούτε, αλλά μπορεί να τα ξεχάσετε
επειδή, αν έχετε ένα τέτοιο σύμπτωμα, πηγαίνετε στο Repertory και βλέπετε εκεί ότι είναι το μοναδικό φάρμακο. Εντάξει, αυτό μπορεί να το ξεχάσετε.
Αυτό που είναι σημαντικό για σας είναι να αντιληφθείτε τη δομή του φαρμάκου, τι κάνει αυτό το φάρμακο.
Αυτό είναι σημαντικό, αυτό πρέπει να το θυμάστε και να το συνδέσετε στη μνήμη σας με κάποια άλλα φάρμακα
που έχετε ήδη μάθει. Aml-ns., Glon., Bell., το άγχος Phos.
Αν μπορείτε να το κάνετε αυτό, τότε έχετε αρκετά στο μυαλό σας. Αν προσπαθήσετε να θυμάστε τα keynotes, θα έχετε πρόβλημα,
επειδή θα φορτώσετε το κεφάλι σας με μη αναγκαίες πληροφορίες, τις οποίες μπορεί να βρείτε αμέσως στο Repertory.
- Ποια είναι η διαφορά ανάμεσα στο Glon. και στο Aml-ns. ;
- Εσείς πρέπει να το απαντήσετε αυτό, επειδή το Glon. το έχουμε ήδη κάνει.
Αν πάτε στο Glon. θα δείτε ότι το Glon. λέει, «δεν μπορώ να αντέξω με τίποτα τον ήλιο». Ο ήλιος είναι ο μεγάλος εχθρός του Glon.
Εδώ στο Aml-ns., παρά τις εξάψεις, δεν βλέπουμε αυτήν την σημαντική ιδιομορφία.
Επιπλέον, στο Glon. μιλήσαμε για τους πονοκεφάλους. Είναι καθαρά ένα φάρμακο που προσβάλλει το κυκλοφορικό σύστημα
προκαλώντας φοβερούς πονοκεφάλους.
Δεν βλέπουμε στο Aml-ns. τόσο πολλούς πονοκεφάλους. Μπορεί να δούμε κάποια επίδραση στο μυαλό κι αυτή η επίδραση είναι το άγχος.
Βλέπουμε τη δράση του Glon. και είναι όμοια με του Aesc.
Και τα δύο φάρμακα μπορεί να οδηγούν σε ένα μέρος και ξαφνικά να μην αναγνωρίζουν το τοπίο, «που βρίσκομαι ;»
Και μετά η εικόνα επιστρέφει. Και το Aesc. και το Glon. το έχουν αυτό.
Αλλά το Aml-ns. έχει τις «εξάψεις» άγχους. Διαφέρει.
- Αυτό που είπατε πριν, ότι δεν χρειάζεται τόσο να αποστηθίσουμε τα keynotes, όσο να συλλάβουμε τη δομή
του φαρμάκου, αν ήθελα να κάνω διαφορική διάγνωση σε μια περίπτωση Aml-ns., χωρίς όλα αυτά τα keynotes που αποτελούν την δομή του,
μας δώσατε κάποια keynotes, πώς θα μπορούσα να συλλάβω τη δομή του ;
- Η δομή του είναι οι αιφνίδιες εξάψεις, το αιφνίδιο άγχος κι η επιθυμία για ανοιχτό αέρα, αυτή είναι όλη του η δομή.
Αυτό σημαίνει ότι η δράση του εντοπίζεται κυρίως στο αγγειακό σύστημα και μετά στο νευρικό σύστημα.
Η δομή του είναι ότι οι εξάψεις προσβάλλουν μια συγκεκριμένη περιοχή, εντοπισμένες εξάψεις. Αυτή είναι η δομή του.
Μετά υπάρχουν εδώ και κάποια keynotes, που δεν χρειάζεται να τα θυμάστε.
Αυτό που βλέπετε εδώ, έχετε τις πληροφορίες από την Materia Medica, τι είναι προεξάρχον ;
Τι σας κάνει εντύπωση σε αυτό το φάρμακο ;
Επίσης, ο σκοπός είναι να μάθετε να σκέφτεστε. Δεν μπορώ να σκέφτομαι εγώ για σας όλη την ώρα, επειδή όταν ασκείτε το επάγγελμα σε ένα ιδιωτικό ιατρείο,
πρέπει να έχετε μάθει τον τρόπο να ψάχνετε μέσα στην Materia Medica.
Οπότε, τι σας κάνει εντύπωση σε αυτά τα συμπτώματα ; Είναι γραμμένο εκεί.
Απλώς διαβάστε το, σκεφτείτε και να δούμε αν συμφωνούν οι εκτιμήσεις μας.
- Όλη η μαυρίλα ;
- Σωστά.
Όλη αυτή η μαυρίλα, μαύρες εκκρίσεις, μαύροι δοθιήνες, μαύρο, μαύρο...
Λέει επίσης, σαν ένας μαύρος δοθιήνας, υποφέρει σιωπηλά...
Υποφέρει σιωπηλά. Άνθρακας, ξέρετε πόσο επώδυνος μπορεί να είναι και μαύρος και με μαύρες εκκρίσεις.
Φανταστείτε το αυτό στο συναισθηματικό επίπεδο.
Κάποιοι άνθρωποι που έχουν πληγωθεί πραγματικά και κρατούν μέσα τους αυτόν τον μαύρο δοθιήνα. Το περιγράφουμε ως μαύρο δοθιήνα,
αλλά προσπαθήστε πραγματικά να φανταστείτε πώς είναι ένα τέτοιο άτομο.
Είναι ένας δοθιήνας, δεν ανοίγει προς τα έξω, βρίσκεται μέσα και είναι μαύρος, πρόκειται για πραγματικά επώδυνα συναισθήματα που είναι κρυμμένα μέσα.
Πώς θα φαίνεται ένα τέτοιο άτομο ;
Θα φαίνεται σαν να έχει βιώσει πολλή πόνο σιωπηλά, και λέει «πρόωρο γήρας».
Αυτό είναι το αποτέλεσμα του γεγονότος ότι υποφέρει χωρίς να κλαίει.
Έδωσα κάποτε αυτό το φάρμακο σε μία ασθενή κι έκλαιγε για αρκετές μέρες χωρίς σταματημό, σαν να μην είχε κλάψει ποτέ πριν.
Αν δείτε το βίντεο μετά τη διάλεξη, μπορεί να αναγνωρίσετε το φάρμακο, να δείτε την κούραση και την παραίτηση, τον πόνο μέσα της.
Νομίζεις ότι η ζωή την έχει εγκαταλείψει.
Αισθάνεται ότι πλησιάζει ο θάνατος. Αλλά εδώ δεν πρόκειται για φόβο θανάτου.
Είναι μια συνειδητοποίηση, «μάλιστα, έρχεται ο θάνατος, πεθαίνω...». Δεν είναι φόβος. Ο πόνος είναι τόσο πολλής,
«τι σημασία έχει αν ζήσω ή αν πεθάνω ;» Αυτή είναι η κατάσταση.
Και φυσικά, τέτοια άτομα πώς να αισθάνονται όσον αφορά την ερωτική επαφή ; Αν έχουμε για παράδειγμα μια παντρεμένη γυναίκα, ξεχάστε το.
Δεν είναι ακριβώς απέχθεια για το σεξ, είναι ότι δεν έχει την ενέργεια για αυτήν την λειτουργία.
Μπορεί να εργάζονται, αλλά σαν ρομπότ. Κάνε το ένα, κάνε το άλλο, εξαντλούνται, ξαπλώνουν, προσπαθούν να ανακτήσουν τις δυνάμεις τους.
Το δέρμα τους έχει γεράσει πολύ.
Σε πολύ νεαρή ηλικία, 35, 36 χρονών, το δέρμα τους είναι σαν μίας γυναίκας 65 χρονών.
Επίσης, είναι πολύ ενδιαφέρον αυτό που παρατηρούμε σε αυτές τις περιπτώσεις και που ρωτάμε σε αυτά τα άτομα, «έχεις υποφέρει στη ζωή σου ;»
Είναι προφανές, δεν υπάρχει καμία αμφιβολία γι' αυτό, έχει υποφέρει πολύ. Θα προσπαθήσει να θυμηθεί,
αλλά δεν θα θυμηθεί κάποια περίσταση στην οποία να αισθάνθηκε πραγματικά πολύ άσχημα.
Έχει πάει μέσα, κλείστηκε σε έναν δοθιήνα κι έμεινε εκεί.
Αν ο δοθιήνας ανοίξει, υπάρχει μία εκτόνωση των συναισθημάτων, η ασθενής αισθάνεται καλύτερα. Αν ο δοθιήνας διατηρηθεί όπως είναι,
τότε θα πει, «δεν θυμάμαι». Τίποτα δεν μπορεί να ανοίξει αυτόν τον δοθιήνα.
Η ζωή της είναι ένα μαρτύριο, υπάρχει μια αναστάτωση, είναι χάλια, ωστόσο δεν θυμάται κάποια συγκεκριμένη αιτία για να την αναφέρει.
Έχασα τον σύζυγό μου και συνεπώς... Έχασα το παιδί και συνεπώς... Έκανα αυτό και συνεπώς...
Είναι κάτι «περιφραγμένο», βαθιά μέσα και δεν μπορεί να το θυμηθεί.
Φυσικά, αυτό το φάρμακο θα ενδείκνυται σε περιπτώσεις στις οποίες έχουμε επανειλημμένα δοθιήνες, ιδίως
όταν η έκκριση είναι σκουρόχρωμη.
Κάτι άλλο που είναι ενδιαφέρον είναι ότι σε αυτά τα άτομα αρέσει το να κάθονται στο σπίτι τους. Δεν τους αρέσει να βγαίνουν έξω από το σπίτι.
Δεν είναι τόσο μια περίπτωση αγοραφοβίας, απλά νιώθουν πιο άνετα στο σπίτι.
Μόλις βγουν έξω από το σπίτι αισθάνονται άβολα και ασταθείς.
Δηλαδή, χρειάζονται την προστασία του σπιτιού.
Ένα keynote είναι η ψυχρότητα στην κοιλιακή χώρα που επεκτείνεται μέχρι τα κάτω άκρα. Ψυχρότητα στα κάτω άκρα όταν ντύνεται.
Αυτό σημαίνει ότι μετά από μερικές κινήσεις υπάρχει ψυχρότητα στα κάτω άκρα και στην πλάτη.
Αυτή η ψυχρότητα δείχνει την τοπική ψυχρότητα. Είναι μια αντανάκλαση της εσωτερικής ψυχρότητας που αισθάνεται αυτό το άτομο.
Μοιάζει με φάρμακα όπως η Sep., το Arg-met., το Sec., όπου ο ασθενής φαίνεται πρόωρα γερασμένος.
Σε όλους αυτούς τους δοθιήνες υπάρχει έντονος καυστικός πόνος.
Έτσι, μπορεί να υπάρχουν δοθιήνες οπουδήποτε στο σώμα. Μπορεί να ανοίγουν, να υπάρχει έκκριση και μετά να κλείνουν. Όταν υπάρχει η έκκριση
από τον δοθιήνα, τα γενικά συμπτώματα είναι καλύτερα. Η ασθενής νιώθει λίγο καλύτερα. Μετά κλείνει και νιώθει και πάλι άσχημα.
Για χρόνια μπορεί να έχει δοθιήνες που ανοίγουν και κλείνουν με καυστικούς πόνους, είναι πολύ επώδυνοι.
Η Tarent-c., το Anthraci., και το Ars. έχουν δοθιήνες με έντονους καυστικούς πόνους.
- Πώς κάνουμε διαφορική διάγνωση με το Nat-m. ; Με αυτό το πρόωρο γήρας, την εσωτερική θλίψη, μοιάζουν σε πολλούς τομείς, πώς τα διακρίνουμε μεταξύ τους ;
- Αυτό το άτομο έχει παραιτηθεί από την ζωή, έχει εξαντληθεί διανοητικά και συναισθηματικά. Δεν δίνει σημεία ζωής.
Το Nat-m. δεν έχει καμία σχέση με αυτό το φάρμακο. Το Nat-m. είναι κλειστό.
«Έχεις υποφέρει ;
- Λοιπόν, ...»
Ξέρει πολύ καλά από που άρχισε και γιατί υποφέρει. Είναι μια διαφορετική εικόνα συνολικά.
Το Nat-m. δεν θα έχει ποτέ αυτή την γερασμένη εμφάνιση.
- Με βάση την εντύπωση που μου δίνει, βλέποντας το ότι υποφέρει σιωπηλά, βλέποντας την ψυχρότητα, βλέποντας την μαυρίλα, το κλείσιμο,
θα μπορούσαμε να σκεφτούμε αυτό το φάρμακο σε περιπτώσεις σεξουαλικής κακοποίησης ; Όπου στο παιδί δεν επιτράπηκε να το πει στους γονείς του
ή ένιωσε ότι δεν υπήρχε τρόπος να αντιδράσει ;
- Ναι, ασφαλώς.
Και μετά διατηρήθηκε όλη αυτή η θλίψη μέσα. Το παιδί κακοποιήθηκε, κακοποιήθηκε από τους γονείς,
από τον πατέρα. Κακοποιήθηκε επανειλημμένα και μετά δεν μπορεί πια να το θυμηθεί.
Λέει, «μπορεί...». Λαμβάνεις μια τέτοια απάντηση.
Αλλά αυτό που έχει μπροστά σου είναι έναν άνθρωπο που έχει υποφέρει φοβερά.
«Δεν μπορείς να θυμηθείς τίποτα ;»
Δεν μπόρεσα να εκμαιεύσω μια απάντηση, να μου πει. «μετά από αυτό, έγινα έτσι».