Σήμερα θέλω να σας μιλήσω για το Lil-t.
Μια μικρή τίγρη.
Πώς είναι η ασθενής που χρειάζεται αυτό το φάρμακο ; Πώς δημιουργείται αυτή η εικόνα ;
Δημιουργείται εξαιτίας μιας σύγκρουσης ανάμεσα στην ηθική και την σεξουαλικότητα.
Η σεξουαλικότητα είναι μια ενέργεια που έχουν όλοι και πρέπει να εκτονώνεται με φυσιολογικούς τρόπους.
Αν αυτή η σεξουαλικότητα μείνει μέσα και είναι επιθετική ή ακόμη περισσότερο,
είναι πολύ δυνατή και τείνει προς την λαγνεία, την διαστροφή,
αυτό προκαλεί στο άτομο έναν εσωτερικό φόβο ότι αν εκφραστεί μέσω του σεξ, ο κόσμος θα εναντιωθεί,
κι έτσι αυτό καταπιέζεται.
Αν αυτό είναι πραγματικά δυνατό και συνεπώς και η καταπίεση είναι αντίστοιχα δυνατή, ως αποτέλεσμα θα δούμε μια στρέβλωση στον χαρακτήρα του ατόμου.
Το άτομο καθίσταται οξύθυμο και δυσάρεστο.
Είναι ένα άτομο που θα επιτεθεί. Είναι άτομα που θυμώνουν πολύ με την πιο ασήμαντη αιτία.
«Δεν είπα τίποτα!
- Είπες, με πλήγωσες.
- Θεέ μου, τι είπα ;»
Πληγώνονται πολύ εύκολα. Πληγώνονται κι αντιδρούν πολύ περισσότερο από την Nux-v.
Σε αυτήν την περίπτωση, δεν θα λέγαμε όμως ότι είναι ευερέθιστοι. Δεν πρόκειται ακριβώς για ευερεθιστότητα, είναι η δυσαρέσκεια μέσα τους
που δημιουργείται εξαιτίας της έλλειψης σεξουαλικής εκτόνωσης. Μία δυσαρέσκεια
που προκαλεί δύσπνοια, ασφυξία. Κι αυτή η ασφυξία βγαίνει προς τα έξω επιθετικά.
Έχω πει πολλές φορές ότι αυτό το φάρμακο ενδείκνυται κυρίως σε γυναίκες κι ακόμη περισσότερο σε ανύπαντρες γυναίκες.
Αλλά όχι μόνον σε ανύπαντρες γυναίκες.
Πρέπει να υπάρχει το στοιχείο της καταπιεσμένης σεξουαλικότητας και να μην είναι ικανοποιημένες από την σεξουαλική τους ζωή.
Θα είναι σαν τις γεροντοκόρες. Γυναίκες που δεν έχουν παντρευτεί ποτέ, που δεν είχαν ποτέ τους μία ερωτική σχέση.
Εξαιτίας της καταπίεσης της σεξουαλικότητας, παραμένουν απόμακρες κι έχουν τέτοιον χαρακτήρα που το άλλο άτομο
δεν μπορεί να τους πλησιάσει εύκολα. Επειδή πληγώνονται τόσο εύκολα κι επιτίθενται τόσο πολύ αν πληγωθούν,
που απωθούν οποιοδήποτε άτομο έρχεται σε επαφή μαζί τους ή προσπαθεί να συμπεριφερθεί σεξουαλικά.
Έτσι, υπάρχουν έντονα τα στοιχεία της θρησκευτικότητας και της σεξουαλικότητας. Αν η σεξουαλικότητα υπερισχύσει,
τότε οδηγείται προς το επιθετικό σεξ ή στις διαστροφές, ή μπορεί να βρεθεί σε μία περίοδο που να ικανοποιεί τις ανάγκες της.
Μετά, η θρησκευτικότητα επανέρχεται κι αυτή η συμπεριφορά διακόπτεται και τότε αναπτύσσεται η παθολογία του Lil-t.
Είναι πολύ ενδιαφέρον, επειδή μιλήσαμε για την σεξουαλικότητα και την καταπιεσμένη σεξουαλικότητα και μετά τι βλέπουμε ;
Βλέπουμε την γυναίκα να καταρρέει, να μην λειτουργεί, να παρουσιάζει πρόπτωση μήτρας, «δεν λειτουργεί, δεν τη χρειάζεσαι».
Υπάρχει μία πολύ δυνατή αίσθηση πρόπτωσης εσωτερικά.
Συνεπώς, μοιάζει πολύ με την Sepia.
Ποια είναι η διαφορά ;
Η διαφορά είναι ότι αυτό το φάρμακο είναι πολύ πιο ενεργητικό και δυνατό κι έχει ενέργεια.
Η Sepia δεν έχει ενέργεια. Η ενέργεια είναι ελλιπής στο συναισθηματικό, στο σωματικό και στο διανοητικό επίπεδο. Αυτό εδώ το φάρμακο
αντιδρά πολύ γρήγορα κι αρχίζει να λογομαχεί και να λέει, «εγώ τα έκανα όλα για σένα, εσύ δεν έκανες τίποτα για μένα».
Το θρησκευτικό στοιχείο παίζει μεγάλο ρόλο στο Lil-t.,
διότι το άτομο θα βρει παρηγοριά με την επαφή του με κάποια θεότητα, οποιαδήποτε κι αν είναι αυτή.
Ο Θεός στην εβραϊκή θρησκεία είναι διαφορετικός, στην ινδουιστική είναι διαφορετικός, στον Χριστιανισμό είναι διαφορετικός, οποιοσδήποτε κι αν είναι.
Αλλά βρίσκουν παρηγοριά με την επαφή τους με τον Θεό, επειδή έχουν μια αίσθηση καθήκοντος.
Αυτό το φάρμακο έχει έντονη την αίσθηση του καθήκοντος κι υπάρχει κι ένα αίσθημα βιασύνης μέσα του.
Πρέπει να κάνουν κάτι, πρέπει να αποδίδουν, να κάνουν το ένα, να κάνουν το άλλο, «δεν μπορώ να κάθομαι».
«Μα έχεις εξαντληθεί, γιατί δεν κάθεσαι λίγο ;
- Δεν μπορώ.»
Λέει, «έχω άσθμα»,
και σηκώνεται και πηγαίνει να σκάψει στον κήπο. Πρέπει να το κάνει, δεν μπορεί να κάθεται.
Λέει εδώ, «βαθιά αποθάρρυνση». Φυσικά, αντιλαμβάνεστε την ζωή ενός τέτοιου ατόμου το οποίο παύει να έχει σεξουαλικές επαφές,
αλλά εξαιτίας κάποιου είδους δυσαρέσκειας στην σχέση του.
Ζητούν πάρα πολλά και ζητούν διάφορα πράγματα. Δεν έχει νόημα να υπεισέλθουμε σε λεπτομέρειες.
Μετά, από αυτήν την κατάσταση επιθετικότητας, κακοτροπίας και στρυφνότητας, μπορεί να προχωρήσουν σε μια κατάσταση απάθειας. Θλιμμένοι κι απαθείς.
Θλιμμένοι, απαθείς, με ροπή προς την θρησκεία,
και καταλαμβάνονται από άγχος για το αν θα πάνε στον άλλο κόσμο και ποια είναι η κατάσταση της ψυχής τους και «πώς μπορώ να σωθώ ;».
Αυτά είναι ερωτήματα που δεν απασχολούν πολλά άτομα, αλλά όταν έχουμε να κάνουμε με αυτήν την παθολογία,
το ζήτημα της σωτηρίας μπορεί να γίνει πολύ ενοχλητικό.
Είναι συνεχώς στο μυαλό των ανθρώπων που χρειάζονται αυτό το φάρμακο.
Έτσι, αυτό το φάρμακο μοιάζει πολύ με την Sepia.
Μοιάζει με την Sepia επειδή έχουν ανάγκη για δράση, αλλά η δράση τους οφείλεται στην αίσθηση του καθήκοντος.
Έχω ένα καθήκον, έχω δυο παιδιά και τον σύζυγό μου και πρέπει να τους φροντίζω.
Και ρωτάς, «πώς είναι η σχέση σου με τον σύζυγό σου ;
- Δεν κάνουμε σεξ.
- Πόσα χρόνια ;
- 20 χρόνια.
- Τι πρόβλημα έχεις ;
- Πάσχω από άσθμα.»
Βήχουν κι ο βήχας βελτιώνεται από τον ανοιχτό αέρα.
Βήχουν μέσα, βγαίνουν έξω στον κήπο κι ο βήχας τους σταματάει.
Πηγαίνουμε στο Repertory, κι είναι ένα από εκείνα τα παράξενα, σπάνια και ιδιόμορφα συμπτώματα που βλέπουμε.
Βρίσκουμε μονάχα δύο φάρμακα σε αυτήν την ρούμπρικα.
Οι φόβοι είναι κυρίως φόβος κακού και φόβος ότι κάτι κακό μπορεί να συμβεί, αλλά αυτό με την έννοια του κακού.
Κάτι που είναι από θρησκευτικής άποψης κακό.
Έτσι, τι πρέπει να έχουμε σε μια περίπτωση Lil-t. ;
Πρέπει να έχουμε την βιασύνη και την οξυθυμία μαζί με ένα αίσθημα «τραβήγματος προς τα κάτω».
Το περιγράφουν πιο έντονα απ' ό,τι στην Sepia.
Η έκφραση είναι, «σαν όλο το κοιλιακό περιεχόμενο να τείνει να εξέλθει». Κατά τον ίδιο τρόπο που περιγράφεται και στην Sepia.
Και φυσικά, αυτή η κατάσταση είναι χειρότερα στην όρθια στάση και βελτιώνεται με την κατάκλιση. Η Sepia βελτιώνεται όταν κάθεται και σταυρώνει τα πόδια της.
Το αίσθημα βιασύνης δεν θα το βρείτε στην Sepia. Επίσης, την Sepia δεν θα την βρείτε στις θρησκευτικές παθήσεις. (religious affections - ρούμπρικα στο Repertory).
Μιλήσαμε στην Sepia για άτομα που ασχολούνται με την πνευματική αναζήτηση.
Η πνευματική αναζήτηση είναι κάτι που διαφέρει από αυτό. Εδώ υπάρχει φόβος Θεού.
Ο φόβος ότι «θα τιμωρηθώ, είμαι αμαρτωλός, επιθυμώ πράγματα που είναι αμαρτίες και δεν θα 'πρεπε να τα κάνω».
Και μετά λένε όχι κι ο οργανισμός τους τους πιέζει. Είναι μία χημική διαταραχή.
Θα σας εξέπληττε το πόσο πολύ.
Οι χημικές διαταραχές μας οδηγούν, δεν είναι θέμα καθαρά διανοητικής επιλογής.
«Από επιλογή είμαι έτσι ή αλλιώς». Δεν είσαι από επιλογή, είσαι από χημεία.
Είσαι οι ορμόνες σου και γι' αυτό προτιμάς τον ένα ή τον άλλο τρόπο στην έκφραση των σεξουαλικών σου επιθυμιών, αναγκών, κτλ.
Υπάρχουν πολύ «θηλυκές» ορμόνες. Η Tarentula θα βγει έξω, θα πάρει κάποιον από τον δρόμο και θα κάνει μαζί του σεξ.
Και μετά θα το σκεφτεί και θα πει, «μα τι πάω και κάνω ;».
Αλλά θα το κάνει ξανά. Και το Lil-t. το έχει αυτό. «Δεν θα 'πρεπε να το κάνω επειδή μετά ο Θεός θα με τιμωρήσει».
Αυτή σ σύγκρουση συντελείται εσωτερικά και μετά βλέπουμε την οξυθυμία.
Στον άνδρα ή στην γυναίκα, δεν έχει σημασία.
Κι υπάρχει πάντα και η αίσθηση του καθήκοντος. «Έκανα το καθήκον μου». Είναι πολύ έντονο αυτό στο Lil-t.
«Εγώ έχω κάνει το καθήκον μου, οπότε τώρα καλύτερα να με ακούς».
Είναι αρκετά τυραννικά άτομα, οτιδήποτε θέλουν, πρέπει να γίνει, οι άλλοι πρέπει να το κάνουν.
Αίσθημα ύπαρξης κάποιας μάζας στο ορθό. Υπάρχει ένα ιδιόμορφο σύμπτωμα, αν ποτέ το βρείτε,
που είναι ένα αίσθημα συμφόρησης στον θώρακα αν καταπιεστεί η επιθυμία για ούρηση, αν δεν ικανοποιηθεί.
Θέλουν να ουρήσουν κι υπάρχει συμφόρηση στον θώρακα. Έχετε έναν ασθενή με άσθμα και πρέπει να ουρήσει,
αλλά πριν ουρήσει πρέπει να κρατηθεί, αυτό προκαλεί συμφόρηση στον θώρακα.
Αυτό το φάρμακο θα έχει στηθάγχη με την αίσθηση ότι η καρδιά συσφίγγεται σε μία μέγγενη.
Αυτό είναι ένα σύνηθες σύμπτωμα και θα το βρείτε σε πολλά φάρμακα, σε αυτήν την παθολογία,
αλλά πρέπει να υπάρχει η βιασύνη κι αυτού του είδους ο δυσάρεστος χαρακτήρας.
Εγώ έχω συνταγογραφήσει Lil-t. αποκλειστικά σε γυναίκες.
Δεν θυμάμαι κάποιον άνδρα να πήρε Lil-t. Εσείς είχατε καμία περίπτωση ;
- Σε έναν ασθενή που συνταγογραφήσατε, είχε καρδιακά προβλήματα, κι όταν του δώσατε το φάρμακο, είπατε, «είναι η πρώτη φορά
που συνταγογραφώ το Lil-t. σε άνδρα».
- Δεν το θυμάμαι, ίσως.
Αν μπορούσα να θυμηθώ όλες τις περιπτώσεις...
Κι αυτό επίσης επιβεβαιώνει αυτό πού λέω. Δεν ξέρω γιατί, αλλά κάποια φάρμακα ταιριάζουν περισσότερο σε γυναίκες παρά σε άνδρες.
Το Sulph. συνταγογραφείται περισσότερο σε άνδρες, το ίδιο και το Lyc. Η Puls. είναι κυρίως για γυναίκες, αλλά θα την λάβουν και άνδρες.
Αλλά αποκλειστικά για γυναίκες ή για άνδρες υπάρχουν πολύ λίγα φάρμακα.
Το Lil-t. φαίνεται να έχει μία ιδιόρρυθμη σύνδεση ανάμεσα στις γυναικείες ορμόνες και αυτήν την θρησκευτική παθολογία.
Το Verat. έχει θρησκευτικές παθήσεις, ο Hyos. έχει θρησκευτικές παθήσεις, η Lach. έχει θρησκευτικές παθήσεις.
Αυτή η θρησκευτική παθολογία είναι όμοια με του Aur.
«Τι θα κάνει ο Θεός με μένα ;»
Θα δείτε σε πολλές τέτοιες περιπτώσεις έκζεμα στις γυναίκες, πολύ επιθετικό έκζεμα που τις αναγκάζει να ξύνονται,
και μοιάζει με το Croton tiglium, η ασθενής ξύνεται, είναι επιθετικό.
Το Lil-t. έρχεται στο σπίτι, είναι μια εργαζόμενη γυναίκα κι έχει μια υπηρέτρια στο σπίτι που μαγειρεύει.
Και κάθεται να φάει, έχει το έκζεμα και τις βάζει η υπηρέτρια, η μητέρα, οποιοσδήποτε, να φάει.
Σπρώχνει το πιάτο στο τραπέζι... Γιατί ; Επειδή είχε μέσα λίγο μεγαλύτερη ποσότητα κρεμμυδιού απ' ότι θα ήθελε.
Και η μητέρα της τρέμει. «Έρχεται το τέρας». Πρέπει να έχει ακριβώς την σωστή ποσότητα αλατιού. «Σου είπα να μην βάζεις τόσο αλάτι!»
Τέτοιου είδους συμπεριφορά. Υπερβάλω, δεν είναι όλα τα Lil-t. έτσι.
Μόλις είδα μια περίπτωση στην οποία συνταγογράφησα Lil-t. και μπορεί να είναι τώρα στην τάξη και να σκέφτεται...
Υπερβάλω για να σας δώσω να καταλάβετε την ιδέα της οξυθυμίας, της δυσάρεστης συμπεριφοράς.
Επίσης, βλέπουμε ότι σε αυτό το άτομο δεν υπάρχει η ικανοποίηση μετά την συνουσία.
Όταν υπάρχει σε αυτό το επίπεδο εκτόνωση, υπάρχει μετά και μία ικανοποίηση, αυτό εξαφανίζεται στο Lil-t.
Δεν ξέρω αν μπορώ να σας περάσω την ιδέα.
Αυτά πρέπει να θυμάστε, τίποτα περισσότερο.
- Δεν ξέρω ποιος το είπε, αλλά είπε ότι μπορούμε να πάρουμε μια ιδέα για το φάρμακο από το όνομά του, τίγρη και κρίνος. Είναι ένα ευαίσθητο άτομο,
αλλά αν βρεθούν σε αυτήν την κατάσταση, γίνονται σαν τίγρεις. Εσείς το είπατε.
- Ναι, εγώ το είπα. Από τον τρόπο που το περιγράφω, μπορείτε να το φανταστείτε.
Αισθάνεσαι ότι είναι ένα άτομο που δεν ικανοποιείται ποτέ, αλλά με έντονη συνείδηση του καθήκοντος.
Πολύ ευσυνείδητο.
Υπάρχει αυτό το «ο Θεός μου λέει να το κάνω αυτό σωστά, πρέπει να φροντίζω τα παιδιά μου, τον σύζυγό μου, πρέπει να το κάνω».
Και τι θα γίνει με τον οργανισμό σου που χρειάζεται αυτό ή το άλλο ; «Όχι, αυτό δεν επιτρέπεται, ο Θεός θα με τιμωρήσει αν το κάνω αυτό».
Φυσικά, αυτό πρέπει να είναι υπερβολικό για να το λάβουμε υπόψη, επειδή όλοι έχουν κάποια προβλήματα σε αυτά τα θέματα
και νομίζουν μετά ότι είναι Lil-t. Όχι, δεν είσαι, υπάρχουν βαθμοί στην ένταση ενός συμπτώματος.
Το Lil-t. έχει αυτήν την καταπίεση σε μεγάλο βαθμό και μετά αναπτύσσεται το πρόβλημα.
Στο τέλος της Materia Medica κάθε φαρμάκου, μπορείτε να μου κάνετε ερωτήσεις αν θέλετε να συμπληρώσετε την εικόνα του.
- Πώς αντιλαμβάνεστε τα χαρακτηριστικά της σεξουαλικότητας του κάθε ασθενή ; Σας μιλούν οι ίδιοι οι ασθενείς ή μπορείτε να τα αντιληφθείτε μόνος σας ;
- Κάνεις σε κάποια περίπτωση θεραπεία κι η ασθενής έχει πρόπτωση μήτρας και σκεπτόμενος αυτό, ρωτάς σχετικά με την σεξουαλικότητα
κι έτσι λαμβάνεις κάποια απάντηση. Εξαρτάται από το αν η ασθενής είναι παντρεμένη, οπότε μπορεί να έχει επιτρέψει στον εαυτό της κάποια σεξουαλική εκτόνωση.
Τότε θα υποβαθμίσει την ιδέα της σεξουαλικής επαφής. Μετά ρωτάς για την θρησκεία,
οπότε αμέσως βλέπεις μια διαφορετική αντίδραση σε αυτό. «Ναι, ασχολούμαι με την θρησκεία». Τότε το διερευνάς λίγο περισσότερο,
χωρίς να επιμένεις πολύ, διότι αυτά είναι βαθιά ζητήματα. Και γνωρίζουμε αρκετά το τι συμβαίνει σε ένα άτομο,
ιδιαίτερα όταν βρούμε το φάρμακο και αντιληφθούμε τα προβλήματα. Σχεδόν αμέσως, καταλαβαίνουμε
τι έχει συμβεί. Μπορούμε σχεδόν να μαντέψουμε τα γεγονότα της ζωής τους. Επειδή όταν γνωρίζεις
τις περιστάσεις, μπορείς και να περιγράψεις λίγο πολύ την κατάσταση. Αυτό δεν σημαίνει ότι πρέπει να επιμένεις στα προσωπικά τους θέματα,
αλλά κάποιες ερωτήσεις πρέπει να γίνουν, διότι αυτά είναι σημαντικά ζητήματα.
Κάνεις κάποιες ερωτήσεις, λαμβάνεις τις απαντήσεις και φτάνεις μετά στα συμπεράσματά σου.
Αν είναι ειλικρινείς άνθρωποι, θα σας απαντήσουν. Κι επίσης, τα άτομα που περιτριγυρίζουν ένα Lil-t. είναι πολύ σημαντικά.
Διότι, αν η ασθενής σας δίνει αυτήν την εντύπωση ότι είναι οξύθυμη και πληγώνεται εύκολα, θα αποσυρθεί από τους γύρω της, «με πλήγωσε», θα βγει έξω.
«Πάω στον κήπο, πάω μέσα».
Έρχονται κάποια άλλα άτομα που είναι πιο ανοιχτά και θα σας πουν περισσότερα. Αν πάτε στην Αμερική κι εξετάσετε
μια Αμερικανίδα, θα σας πει τα πάντα.
Οι Αμερικανίδες είναι απελευθερωμένες σε αυτά τα ζητήματα.
Ισχύει αυτό κύριε Αμερικανέ ;
Μπορείς να συζητήσεις με τις Αμερικανίδες σχεδόν τα πάντα ;
- Υπάρχουν ορισμένα άτομα Lil-t. στα οποία έχω κάνει θεραπεία, που έχουν γίνει ανεπίσημα ιερείς, επειδή είχαν τόσο
δυνατή επιθυμία να υπηρετήσουν.
Κι απελευθερώθηκαν και από θρησκευτικής άποψης και, όντες ίσως ομοφυλόφιλοι, ήταν επίσης απελευθερωμένοι και στην σεξουαλικότητά τους.
- Αυτό είναι σωστό.
Επίσης, αν δείτε τις αμερικανικές σειρές, «Τόλμη και Γοητεία»,
ρίχνοντας τυχαία μια ματιά, οι Αμερικανίδες είναι έτσι ακριβώς.
Επειδή η απελευθέρωση τις έκανε να πιστέψουν ότι είναι ελεύθερες και μπορούν να απολαμβάνουν ό,τι θέλουν.
Αλλά όταν έρχεται η συνείδησή τους και τους λέει «τι κάνεις ;», τότε δημιουργείται αυτή η σύγκρουση και
υπό την επίδραση αυτής της σύγκρουσης γίνονται σαν τίγρεις.
Τις φοβάμαι τις Αμερικανίδες. Θα σε σκοτώσουν. «Τι είπα ;»
Το Mur-ac. είναι άλλο ένα ενδιαφέρον φάρμακο.
Πρέπει να περάσουμε από την μια κατάσταση στην άλλη.
Χρειαζόμαστε λίγη ησυχία πριν καταδυθούμε σε ένα άλλο επίπεδο παθολογίας.
Το Mur-ac. φημίζεται φυσικά για την εξάντλησή του, υπάρχει πλήρης εξάντληση στο σωματικό επίπεδο.
Λέει, κρέμεται η κάτω γνάθος.
Δεν έχουν την δύναμη να την επαναφέρουν στη θέση της. Όπως όταν πας για ύπνο, που όλα είναι έτσι χαλαρά.
Υπάρχουν ημικωματώδεις καταστάσεις με τέτοια εξάντληση που δεν μπορούν καν να γυρίσουν στο κρεβάτι.
Δεν έχουν την δύναμη ούτε να γυρίσουν στο κρεβάτι.
Τους βάζεις στο κρεβάτι, εδώ είναι το κρεβάτι κι εδώ είναι το μαξιλάρι και ο ασθενής είναι ξαπλωμένος πάνω σε αυτό το μαξιλάρι.
Δεν μπορούν να παραμείνουν πάνω σε αυτό το μαξιλάρι για πάνω από μια ώρα. Σιγά σιγά γλιστρούν προς τα κάτω και το κεφάλι τους τελικά καταλήγει εδώ.
Δεν μπορούν να σηκωθούν και να επιστρέψουν στο μαξιλάρι.
Τέτοιες περιπτώσεις θα βρείτε συνήθως σε οξείες καταστάσεις με πυρετό, οποιουδήποτε είδους. Συνήθιζαν να τις λένε
«πυρετό από δηλητηρίαση του αίματος», όπως επίσης και «τύφο»
Επιπρόσθετα, θα το βρείτε σε εξαντλητικές ασθένειες που επηρεάζουν κυρίως το ήπαρ.
Γνωρίζετε ότι το ήπαρ είναι ένα από τα κύρια όργανα που τροφοδοτούν τον οργανισμό με ενέργεια και γι' αυτό το Mur-ac. είναι ένα από τα κύρια φάρμακα
για την ηπατική δυσλειτουργία και για παθήσεις του ήπατος.
Για να σας δώσω να καταλάβετε το μέγεθος της εξάντλησης, θα σας πω ένα παράδειγμα ενός ασθενή.
Έχω έναν ασθενή στις Η.Π.Α. και μου τηλεφώνησε, μου είπε ότι ήταν σε κάκιστη κατάσταση με 25 πίεση,
φοβερή πίεση, νέος άνθρωπος, 38-39, πλήρης εξάντληση, και του είπα, «εντάξει, έλα να σου κάνω θεραπεία».
Λέει, «αυτό δεν είναι δυνατό διότι δεν μπορώ να κουνηθώ». Ήταν τελείως εξαντλημένος. «Τι να κάνω ;»
Τηλεφωνούν τελικά ξανά κι αποφασίζουν να έρθουν. Ξεκινούν το ταξίδι από το Λος Άντζελες, πηγαίνουν στη Νέα Υόρκη,
μένουν εκεί 3-4 νύχτες, αυτός κοιμόταν συνεχώς. Νέα Υόρκη - Λονδίνο, Λονδίνο - Αθήνα, κοιμόταν.
Εγώ έκανα τις καλοκαιρινές διακοπές μου κι αναγκάστηκε να έρθει εκεί. Η γραμματέας μου τον πήρε από το αεροδρόμιο στην Αθήνα
για να τον φέρει εκεί που έκανα τις διακοπές μου. Δεν ήταν εδώ, ήταν σε ένα άλλο μέρος, όπου ήρθε με το αυτοκίνητο.
Έρχεται εκεί που ήμουν και βλέπω έναν νέο τελείως εξαντλημένο. Γνωριζόμασταν πολύ καλά και μου λέει,
«Γεια σου Γιώργο, που είναι το κρεβάτι μου ;»
Η γραμματέας μου μου είπε ότι ήταν στο πισινό κάθισμα της Mercedes και κοιμόταν για όλη την διάρκεια του ταξιδιού.
Αυτού του είδους είναι η εξάντληση του Mur-ac.
Είχε πολύ υψηλή πίεση και σκέφτηκα πως κατά πάσα πιθανότητα επρόκειτο για φαιοχρωμοκύττωμα
στα επινεφρίδια, ένας κακοήθης όγκος που προκαλεί πολύ υψηλή πίεση κι εξάντληση.
Και νομίζω πως οι κατεχολαμίνες, με βάση τις τιμές των οποίων εκτιμάται η σοβαρότητα της περίπτωσης, ήταν αυξημένες
κι υπήρχε η σοβαρή υποψία ότι επρόκειτο για κακοήθη όγκο.
Του έκανα μία ερώτηση.
Ποια ήταν αυτή η ερώτηση ;
- Αν τα ούρα έρχονται αργά.
- Όχι.
- Σου αρέσει το κρέας ;
Ήρθε με την φίλη του, αυτή τον έφερε και μου είπε όλη την ιστορία, τι πραγματικά συνέβη.
Εξαντλήθηκε από την δουλειά του, εξαντλήθηκε τελείως, κι έκανε χρήση μαριχουάνας, μετά ήπιε,
πίεσε τον εαυτό του και ξαφνικά κατέρρευσε. Δοκίμασαν την ομοιοπαθητική, δοκίμασαν τον βελονισμό, κανένα αποτέλεσμα, τίποτα.
Ήταν σχεδόν δύο μήνες σε αυτήν την κατάσταση κι αναγκάστηκε να πάρει φάρμακα για την υψηλή πίεση.
Θα σας πω κάτι που μπορείτε να το θυμάστε. Το Nat-m., η Mag-m. και το Mur-ac. επιδεινώνονται πάρα πολύ στη θάλασσα.
Το στοιχείο του χλωρίου, δεν ξέρω που οφείλεται αυτή η άσχημη αντίδραση κοντά στη θάλασσα.
Έτσι, όταν του έκανα αυτήν την ερώτηση, μου είπε, «δεν μου αρέσει η θάλασσα, δεν πάω στη θάλασσα, επιδεινώνομαι στη θάλασσα».
Είναι πιθανόν το Mur-ac. να ήταν το ιδιοσυγκρασιακό του φάρμακο ; Το πιθανότερο, ναι.
Επειδή με το Mur-ac. σε τρεις μέρες αρχίσαμε να βγαίνουμε έξω για λίγο περπάτημα.
«Μπορείς να σηκωθείς ;
- Ναι, μπορώ.
- Μπορείς να πας μέχρι την γωνία ;
- Ναι.»
Περπατήσαμε λίγο και μετά γυρίσαμε, όλα καλά.
Την τέταρτη μέρα πήγαμε πιο μακριά. Την πέμπτη μέρα πήγαμε ακόμη πιο μακριά. 6η, 7η, την 8η μέρα φεύγουμε από εκεί κι ερχόμαστε εδώ στην Αλόννησο.
Την 9η μέρα μείναμε στον Ρουσούμ Γιαλό κι αρχίσαμε να κάνουμε τζόκινγκ.
Την 10η-11η μέρα άρχισε να κάνει τζόκινγκ γύρω από όλο τον Ρουσούμ Γιαλό, ξέρετε είναι μια κυκλική διαδρομή.
1, 2, 3 φορές, πολύ ωραία. Την 17η μέρα αισθανόταν τόσο δυνατός που είπε, «γυρίζω πίσω».
Έμενε κοντά στη θάλασσα, αλλά ακόμη και μετά το Mur-ac. συνέχισε να μην κολυμπάει.
Αλλά και αυτή η ευαισθησία στη θάλασσα παύει να είναι τόσο έντονη.
Τέτοιου είδους εξάντληση έχουμε στο Mur-ac. Κάτι άλλο που έχει το Mur-ac., εξαιτίας αυτής του της αδυναμίας,
είναι οι αιμορροΐδες, που είναι πολύ επώδυνες. Εμφανίζονται κυρίως κατά την διάρκεια της εγκυμοσύνης κι αν μία γυναίκα
υποφέρει κατά την διάρκεια της εγκυμοσύνης πολύ από αιμορροΐδες που προεξέχουν από τον πρωκτό κι αναγκάζεται να τις πιέζει για να επιστρέψουν στη θέση τους,
κι είναι πολύ ευαίσθητες σε οποιοδήποτε άγγιγμα και στο περπάτημα, τότε κατά πάσα πιθανότητα το παιδί θα γεννηθεί κι αυτό με αιμορροΐδες.
Το βρέφος μπορεί να έχει κι αυτό αιμορροΐδες.
Εμφανίζεται λόγω κληρονομικής προδιάθεσης, έχει και το βρέφος αιμορροΐδες.
Έτσι, λόγω αυτού του συμπτώματος, ανακαλύφτηκε ότι τα βρέφη που έχουν αιμορροΐδες χρειάζονται Mur-ac.
Θυμάμαι τον Pierre Schmidt όταν είχε έρθει στην Αθήνα μια μέρα και με εξέταζε, μου έκανε ερωτήσεις.
Μια από τις ερωτήσεις του ήταν «τι θα δώσεις σε ένα παιδί που μόλις γεννήθηκε με αιμορροΐδες ;» Λέω «Mur-ac. - Συγχαρητήρια».
Αυτό είναι κάτι που εγώ δεν έχω δει, αλλά ο Pierre Schmidt κι άλλοι βεβαιώνουν
ότι το Mur-ac. έχει αποτέλεσμα.
«Ακούσια αφόδευση κατά την διάρκεια της ούρησης», «τα ούρα αποβάλλονται αργά»,
όλα αυτά περιγράφουν την εξάντληση και την μυϊκή παράλυση.
Σε αυτό το φάρμακο η αδυναμία μπορεί να οδηγήσει τελικά σε μυϊκή παράλυση.
Θα πρέπει να κάνετε διαφορική διάγνωση του Mur-ac. και της Bapt. επειδή και η Bapt. είναι πολύ εξαντλημένη κατά την διάρκεια του πυρετού.
Και τα δύο φάρμακα έχουν δύσοσμες εκκρίσεις.
Ο ιδρώτας είναι δύσοσμος, τα κόπρανα είναι πολύ δύσοσμα και συνεπώς θα πρέπει να τα διαφοροδιαγνώσετε.
Ποιος μπορεί να πει κάτι σημαντικό που τα ξεχωρίζει ; Επειδή την Bapt. την έχουμε κάνει.
Κάτι που θα δείτε αμέσως στο πρόσωπο.
Το Mur-ac. είναι ωχρό. Η Bapt. είναι καφέ, κοκκινωπή.
Το Mur-ac. είναι πολύ πιο εξαντλημένο από την Bapt. Η Bapt., ακόμη κι όταν βρίσκεται σε ημικωματώδη κατάσταση, θα ανταποκριθεί αν της μιλήσεις,
θα δώσει απαντήσεις, υπάρχει λίγη ζωή στην Bapt. Στο Mur-ac. δεν υπάρχει καθόλου ζωή.
Φυσικά θα πρέπει να κάνετε και διαφορική διάγνωση μεταξύ του Mur-ac. και του Stann.
Πώς μπορείτε να το διαφοροδιαγνώσετε από το Stann. ;
Οι εκκρίσεις του Mur-ac. είναι δύσοσμες, στο Stann. δεν είναι δύσοσμες.
Όχι από το χρώμα του προσώπου. Τόσο το Stann., όσο και το Mur-ac. θα έχουν υπόλευκο χρώμα.
- Το Stann. είναι ανίκανο να μιλήσει ή θα επιδεινώνεται από την ομιλία. Το Mur-ac. δεν νομίζω.
- Το Mur-ac. δεν μιλάει καθόλου.
- Το Stann. ενδείκνυται σε προβλήματα του αναπνευστικού συστήματος, ενώ το Mur-ac. στην σωματική αδυναμία.
- Οι περισσότερες παθήσεις του Stann. αφορούν τις αναπνευστικές οδούς, επηρεάζεται ιδιαίτερα η ικανότητα να μιλάει.
Αν μιλήσουν, εξαντλούνται.
Αυτό είναι πολύ χαρακτηριστικό. Το Stann. είναι φυματινικό φάρμακο, προσβάλλει πρωταρχικά τους πνεύμονες.
Το Mur-ac. προσβάλλει πρωταρχικά το ήπαρ.
Έτσι, αν δείτε πλήρη εξάντληση, σχεδόν σαν αυτήν, σε περιπτώσεις άσθματος, δεν θα δώσετε Mur-ac., θα δώσετε Stann.
Το Stann. δεν μπορεί να κουνηθεί, ίσα ίσα σηκώνονται και πηγαίνουν να καθίσουν εκεί...
Καταρρέουν.
Σε τέτοιες περιπτώσεις δεν σκεφτόμαστε το Mur-ac.
Το Mur-ac. το σκεφτόμαστε κυρίως σε πυρετούς κι όταν προσβάλλεται το ήπαρ κι υπάρχει αυτού του είδους η εξάντληση.
Γι' αυτό, θα χρειαστείτε το Mur-ac. σε περιπτώσεις ηπατίτιδας με εξάντληση.
Επίσης, στο Mur-ac. θα δείτε τα όργανα σε μία κατάσταση κατάρρευσης γενικά.
Θα έχετε πρόπτωση μήτρας, όπως και ορθού.
- Έχουμε πει ότι το Mur-ac. θα έχει μια ανησυχία. Πώς συνάδει αυτό με την εξάντληση ;
- Πρόκειται για μία εσωτερική ανησυχία, την οποία δεν έχω δει εξωτερικά.
Εδώ γράφει «ανησυχία». Θα έλεγα πως αυτή είναι μια εσωτερική ανησυχία, δεν φαίνεται εξωτερικά.
Επίσης λέει, «επίμονοι, θορυβώδεις στεναγμοί» και μετά λέει, «υποφέρει σιωπηλά». Υπάρχουν αυτά στην Materia Medica.
Αυτό που σημαίνει στην πραγματικότητα είναι ότι όταν βλέπετε τέτοιες περιπτώσεις πυρετού κι εξάντλησης, θα ακούσετε...
Αυτοί είναι οι «επίμονοι, θορυβώδεις στεναγμοί».
Και «υποφέρει σιωπηλά».
Έτσι που τον βλέπεις, ο ασθενής σχεδόν πεθαίνει. Ρωτάς, «φοβάσαι τον θάνατο ; - Όχι.» Δεν υπάρχει φόβος θανάτου, δεν τους νοιάζει.
Είναι τόσο μεγάλη η εξάντληση.
Φόβοι ; Δεν υπάρχουν φόβοι.
Δεν τους ενδιαφέρει τίποτα, «άφησέ με ήσυχο». Είναι σαν την Bry. Μάλιστα, πολλές φορές συγχέουμε την Bry. με το Mur-ac.
Επειδή κι η Bry. έχει αυτήν την κατάσταση κατάρρευσης, ιδίως με τα αναπνευστικά προβλήματα.
Και η Bry. επίσης δεν θέλει την επαφή. Θα μπορούσαμε να πούμε πως κι αυτή «υποφέρει σιωπηλά», είναι το ίδιο πράγμα.
Η Bry. μπορεί να συγχυστεί με το Stann. σε προβλήματα του αναπνευστικού συστήματος κι ιδιαίτερα στο άσθμα.
- Γιώργο, έχω μία ερώτηση σχετικά με τον ασθενή για τον οποίο μίλησες. Είπες ότι εξαντλήθηκε λόγω της ζωής που έκανε,
αλλά μήπως ανακάλυψες ότι αυτή η άσχημη κατάστασή του συνοδεύονταν κι από βαθιά θλίψη ; Υπήρχε συναισθηματική λύπη ;
- Όχι.
Πρέπει να αντιληφθείτε πώς είναι η κατάσταση Mur-ac., η εξάντληση είναι τόση που δεν τους νοιάζει.
Γλιστρούν κάτω, σαν να παίρνουν την θέση του θανάτου.
Λέει, «υποφέρει σιωπηλά», όλες αυτές είναι εκφράσεις που πρέπει να ενταχθούν σε ένα συγκεκριμένο πλαίσιο, κι αυτό το πλαίσιο είναι
αυτή η κατάσταση εξάντλησης που σε κάνει τελείως αδιάφορο, δεν υπάρχει φόβος.
Όταν υπάρχει μία τέτοια εξάντληση κι υπάρχει άγχος και φόβος θανάτου μαζί με την εξάντληση,
τότε πας σε άλλα φάρμακα. Δεν μπορεί να είναι Mur-ac. Πιθανότατα πρόκειται για μία περίπτωση Phos.
Η Bry. είναι ένα φάρμακο που συνήθως διψάει. Έτσι, θα δούμε την δίψα, κάτι που δεν υπάρχει στο Stann.
Μετά, η Bry. μοιάζει πολύ περισσότερο με το Mur-ac. στην συμπεριφορά της προς τους άλλους. Θα πουν, «άσε με ήσυχο»,
με νοήματα, με σημάδια, με οποιονδήποτε τρόπο.
Έχω βρεθεί σε κατάσταση Mur-ac., όπως και σε κατάσταση Stann. και ξέρω ακριβώς πώς είναι αυτές οι καταστάσεις.
Δεν μ'ένοιαζε, «ας πεθάνω, γιατί όχι ;»
Λέει, ίλιγγος με την κίνηση των ματιών ή με την κατάκλιση στην δεξιά πλευρά. Αυτό είναι το μοναδικό φάρμακο στην Materia Medica
κι έχω προσπαθήσει να το δώσω βασιζόμενος σε αυτό, δεν θα έχει αποτέλεσμα αν δεν υπάρχει η εξάντληση.
Έχουμε τον ίλιγγο, αλλά αν δεν υπάρχει η εξάντληση, δεν θα το δώσουμε.
Η περίπτωση Merc. που συζητούσαμε, αυτός θυμάται την εξάντληση.
Η εξάντληση ήταν τέτοια, αν θυμάσαι. Αλλά δεν του έδωσα Mur-ac.
Του έδωσα Bell. Γιατί ; Επειδή η εξάντληση συνοδεύονταν από έναν έντονο πονοκέφαλο.
Θυμάμαι τα συμπτώματα των ασθενών περισσότερο από τους ίδιους τους ασθενείς πολλές φορές. Ήταν αυτού του τύπου ο πονοκέφαλος,
το πλαίσιο δεν ήταν αυτό του Mur-ac., ούτε του Stann. Υπήρχαν εμετοί, πονοκέφαλος, εξάντληση, είπε, «δεν μπορώ να σηκώσω το νερό».
Αυτός ο δυνατός άνδρας να είναι ξαπλωμένος εκεί με 40 πυρετό, να μην μπορεί καν να σηκώσει το νερό, σκέφτεσαι το Mur-ac. ; Όχι,
επειδή δεν αναφερθήκαμε καθόλου σε πονοκεφάλους. Σε αυτήν την περίπτωση ο ασθενής είχε 25 πίεση και δεν είχε πονοκέφαλο.
Δεν παραπονέθηκε για πονοκεφάλους. Φυσικά, η υψηλή πίεση δεν συνοδεύεται πάντα από πονοκέφαλο,
αλλά, όταν η πίεση είναι τόσο υψηλή, υπάρχει κάποια επίδραση στο κεφάλι.
Υπάρχει τουλάχιστον κάποιο αίσθημα συμφόρησης και πληρότητας. Στο Mur-ac. έχουμε να κάνουμε περισσότερο με μια παραίτηση του οργανισμού.