Έχω ανακαλύψει ότι υποφέρουν βαθιά από αυτό που αποκαλούμε «ψυχογενή δύσπνοια».
Μία δύσπνοια που δεν φαίνεται να οφείλεται σε κάποια παθολογία, ψυχογενής.
Είναι άνθρωποι που αγχώνονται πάντα πολύ γι' αυτήν τη δύσπνοια.
Ένα φοβερό άγχος κι ένας φόβος που μερικές φορές φτάνει μέχρι σχεδόν τον πανικό όταν υπάρχει έστω και λίγη δύσπνοια.
Βλέπεις ότι οι πνεύμονες είναι σχεδόν καθαροί ή απολύτως καθαροί, αλλά το άτομο υποφέρει κάθε τόσο από ένα είδος δύσπνοιας,
κι αισθάνεται να παραλύει τελείως από τον φόβο ότι θα πεθάνει εξαιτίας αυτής της δύσπνοιας.
Είναι ένας άνθρωπος που, ως προσωπικότητα, είναι πάρα πολύ σχολαστικός συνήθως.
Είναι ένα άτομο που προσέχει τις λεπτομέρειες, όπως το Ars. Θα έρθουν έχοντας προετοιμάσει τις σημειώσεις τους, τι συμβαίνει με την υγεία τους, κι «είχα αυτό, είχα εκείνο».
«Τώρα έχεις δύσπνοια ;
- Ναι, έχω λίγη.»
Και προσπαθείς να τους ακροαστείς, να δεις τι συμβαίνει και δεν υπάρχει τίποτα, αλλά βλέπεις να υπάρχει ένα φοβερό άγχος όσον αφορά αυτό το θέμα.
Συνήθως θα σας πουν ότι αυτή η δύσπνοια παρουσιάζεται αν εκτεθούν λίγο σε οποιουδήποτε είδους ρεύμα,
ή κατόπιν καταπόνησης.
Αλλά το ρεύμα μετατρέπεται σχεδόν σε μία έμμονη ιδέα.
Έτσι, μπορεί να δουλεύουν για παράδειγμα στην Αθήνα, που είναι πολύ ζεστή το καλοκαίρι και να βρίσκονται σε ένα διαμέρισμα με κλιματισμό, αλλά να προτιμούν να εργάζονται στη ζέστη, παρά να ανοίξουν τον κλιματισμό.
Από εκείνη την κατάσταση, για την οποία λέμε ότι είναι σχεδόν ψυχογενής, μπορεί να φτάσει μέχρι το σημείο όπου αυτή η δύσπνοια να προκαλέσει μία ψυχρότητα όλου του σώματος, αίσθημα παλμών, πτώση της πίεσης και φόβο επικείμενου θανάτου.
Συνολικά, μπορούμε να πούμε ότι αυτοί οι άνθρωποι είναι κάπως υποχόνδριοι. Αυτήν την εντύπωση μας δίνουν, κάνουν ολόκληρη φασαρία χωρίς να υπάρχει λόγος.
Θα δείτε μερικές περιπτώσεις στις οποίες θα δίνατε Carb-v., θα σας μιλήσω γι'αυτό αργότερα, θα δείτε ότι αυτό το φάρμακο μπορεί να συγχυστεί με το Carb-v.
Έρχεται η ψυχρότητα, το αίσθημα παλμών, ο κρύος ιδρώτας, η πτώση της πίεσης, μπορεί να το συγχύσετε με το Carb-v. κατά την διάρκεια της οξείας κρίσης.
Στο ιστορικό, βλέποντας την επιδείνωση που έχουν ξαπλώνοντας την νύχτα και από οτιδήποτε σφιχτό, δεν μπορούν να το υποφέρουν,
αυτού του είδους την δύσπνοια και το αίσθημα της μάζας στον λάρυγγα, θα νομίσετε ότι πρόκειται για μια περίπτωση
Lachesis.
Αλλά και πάλι δεν θα πειστείτε, επειδή η ευαισθησία στα ρεύματα είναι πολύ μεγάλη, υπάρχει το άγχος υγείας και είναι άτομα σχολαστικά.
Η Lachesis είναι πολύ πιο ζωηρή και πολύ πιο εξωστρεφής. Αυτοί οι άνθρωποι συνήθως θα σας πουν απλά τα συμπτώματά τους, αυτό, αυτό κι εκείνο.
Δεν θα προχωρήσουν πέρα από ένα σημείο για να περιγράψουν οποιαδήποτε ψυχολογική κατάσταση. Βλέπεις απλώς το άγχος τους,
επειδή έρχονται ξανά και ξανά. Είναι πολύ ενδιαφέρον ότι υποφέρουν τόσο πολύ, αλλά δεν θα πουν, «έχω φοβερό άγχος για την υγεία μου».
Αισθάνονται πως αυτό είναι φυσιολογικό, «έτσι όπως αισθάνομαι, δεν μπορώ να αναπνεύσω, θα πεθάνω». Οπότε, δεν λένε, «έχω άγχος υγείας».
Πρέπει να το συμπεράνετε αυτό από την έλλειψη σοβαρότητας της παθολογίας τους κι από τον τρόπο που θα περιγράψουν τις κρίσεις τους, τα συμπτώματά τους.
Ανακάλυψα ότι είναι άτομα που βγάζουν συμπτώματα όταν στο ατομικό τους ιστορικό υπάρχει μία λανθασμένη αντιμετώπιση ενός σοβαρού προβλήματος στους πνεύμονες, για παράδειγμα μίας πνευμονίας.
Και είχαν μερικές φορές φυματίωση σε νεαρή ηλικία, η οποία θεραπεύτηκε, αλλά φαίνεται πως, από εκείνο το σημείο και στο εξής, κάτι έμεινε
στο αναπνευστικό σύστημα και δεν μπορούν να τα βγάλουν πέρα οποτεδήποτε έρχεται και φεύγει αυτή η κρίση.
Μοιάζει με την Lach. στο γεγονός ότι μπορεί να παρουσιάσουν συμπτωματολογία αν υπάρξει μια καταπίεση εκκρίσεων.
Η καταπίεση των εμμήνων μπορεί να προκαλέσει τρομερούς κολικοειδείς πόνους στην κοιλιακή χώρα και στο ιερό οστό με φοβερή επιδείνωση από το άγγιγμα.
Πόνους εδώ πίσω, που δεν επιτρέπουν στο άτομο να ξαπλώσει κάτω επειδή το σώμα του αγγίζει εδώ, δεν μπορούν να ξαπλώσουν.
Αυτό θα το βρείτε σε γυναίκες που πήγαν κι έκαναν μπάνιο την πρώτη ή την δεύτερη μέρα της περιόδου
και η έμμηνος ρύση διακόπηκε εξαιτίας του κρύου. Εννοώ μπάνιο στην θάλασσα και αυτές είναι οι συνέπειες.
Έτσι, έχουμε κοινά με την Lachesis την μάζα στο λαιμό, την απέχθεια στα στενά ρούχα, την απέχθεια και επιδείνωση με το άγγιγμα
κι επίσης μια νευραλγία τριδύμου που συνήθως εμφανίζεται στην αριστερή πλευρά κι επιδεινώνεται κι αυτή από το άγγιγμα.
Η διαφορά είναι ότι η Lach. είναι ζεστό φάρμακο κι ομιλητικό φάρμακο.
Αυτοί οι άνθρωποι δεν θα μιλήσουν πέρα από ένα σημείο.
Είναι πολύ ατάραχοι, σοβαροί άνθρωποι, καθόλου εξωστρεφείς, δεν μοιάζουν με την Lach.
Εγώ έχω κάνει λάθος και συνταγογράφησα αρκετές φορές Lach. αντί για Lob.
Και δεν έδρασε, οπότε μετά έδωσα Lob.
Ήταν μια περίπτωση στην οποία συνταγογράφησα πρώτα Lob. και δεν έδρασε και μετά έδρασε η Lach.
Τα πράγματα δεν είναι πάντα απολύτως ξεκάθαρα, αυτά τα φάρμακα έχουν κάποια κοινά συμπτώματα.
Αν θυμηθούμε ότι υπάρχει αυτή η επιδείνωση ξαπλώνοντας κάτω κι ότι επιδεινώνονται την νύχτα,
καταλαβαίνετε πόσο κοντινά είναι με την Lach. Μετά, υπάρχει μια ιγμορίτιδα στην Lobelia, ιδιαίτερα στη δεξιά πλευρά, όχι τόσο στην αριστερή.
Επίσης, έχουμε αναπνευστική δυσχέρεια όταν δεν εμφανίζεται η έμμηνος ρύση. Είναι η στιγμή που πρέπει να εμφανιστεί, αλλά αυτό δεν συμβαίνει, οπότε η αναπνοή καθίσταται δυσχερής.
Επιπλέον, υπάρχει αναπνευστική δυσχέρεια κατόπιν καταπόνησης κι όταν αναστατώνονται.
Κι αυτή η αναπνευστική δυσχέρεια επιδεινώνεται πάρα πολύ από την έκθεση στο κρύο και στα ρεύματα.
Μερικές φορές αυτές οι περιπτώσεις θα παρουσιάσουν μία συνεχή δύσπνοια και συνεχή δυσχέρεια στην αναπνοή, η οποία θα επιδεινώνεται μόνον από τα ρεύματα.
Αυτό που έχει ενδιαφέρον να θυμάστε είναι ότι υπάρχει φόβος θανάτου.
Έχουν αυτήν την δύσπνοια και τους πιάνει ένα άγχος ότι κάτι πάει στραβά και μπορεί να πεθάνουν.
Το άγχος τους μπορεί να έχει διαφορετική ένταση.
Επίσης, αυτό μπορεί να εμφανιστεί ως αίσθημα πίεσης στο θώρακα.
Μερικές φορές οι πόνοι μπορεί να φέρουν ένα αίσθημα λιποθυμίας ή, όταν οι πόνοι γίνονται λίγο πιο έντονοι, αισθάνονται ότι πρόκειται να λιποθυμήσουν.
Επίσης, έχουν ένα αίσθημα σαν η καρδιά να πάει να σταματήσει.
Άλγη στην μήτρα, στον κόλπο και στην κοιλιακή χώρα, καλύτερα έλκοντας και σηκώνοντας μαζί τα κάτω άκρα, όπως στο Colocynthis.
Κι αυτά βελτιώνονται ακόμη περισσότερο όταν ξαπλώνουν στην αριστερή πλευρά, όπως το Chelidonium.
Έτσι, πρόκειται για φυματινικούς ασθενείς, υπάρχει το φυματινικό μίασμα. Υπάρχει φυματίωση στην οικογένεια, υπάρχει κάτι που διατρέχει την οικογένεια ή το άτομο.
Όταν υπάρχει ένα σύνδρομο αυτού του είδους, σκεφτείτε την Lob.
Ο τρόπος που περιγράφει αυτήν την δύσπνοια είναι, «αισθάνομαι ότι θα πεθάνω, νιώθω ζαλάδα, έχω ένα σφίξιμο στον λαιμό μου,
και βάρος στον θώρακα. Ο λαιμός μου κλείνει και δεν μπορώ να αναπνεύσω.
Εκείνη την στιγμή πανικοβάλλομαι και στην αρχή υπάρχει μία έξαψη και μετά αρχίζω να τρέμω.
Την ώρα της δύσπνοιας έχω ένα αίσθημα ότι υπάρχει μια πίεση στα αυτιά, από τα μέσα προς τα έξω.
Έχω συνεχώς αυτό το αίσθημα πίεσης στον θώρακα με την δύσπνοια».
Επίσης, υπάρχει ένα διαρκές αίσθημα ξηρότητας στο στόμα, χωρίς να υπάρχει δίψα.
Αυτή είναι άλλη μια περιγραφή: «Αν φάω αργά την νύχτα, γύρω στις 2-3 π.μ. ξυπνάω με κρύο ιδρώτα, με γουργουρητό κι ένα αίσθημα ότι πεθαίνω και πανικοβάλλομαι».
Βλέπετε πως αυτό το μοτίβο υπάρχει σε όλες αυτές τις περιπτώσεις.
Από σεξουαλικής άποψης είδα ότι αυτοί οι άνθρωποι συμπεριφέρονται σχεδόν φυσιολογικά, δεν υπάρχουν σοβαρές διαταραχές, εκτός από το γεγονός ότι είναι λίγο υπερσεξουαλικοί.
Είναι ενδιαφέρον ότι σε μερικές από αυτές τις περιπτώσεις θα βρείτε έναν φόβο φιδιών που συναντούμε και στην Lach.
Όπως είπα, είναι σοβαροί άνθρωποι και δεν δέχονται να τους προσβάλλουν.
Προσβάλλονται πολύ εύκολα, είναι άνθρωποι του καθώς πρέπει και δεν τους αρέσει να τους κάνουν παρατηρήσεις, ειδικά όταν είναι άδικες.
Με αυτό το αίσθημα δύσπνοια, λένε ότι πρέπει συνεχώς να κάνουν έτσι... Τι σας θυμίζει ;
Αν δείτε κάποιον να κάθεται εκεί... Ignatia. Είχα μια άλλη περίπτωση που ήρθε από έναν άλλο ομοιοπαθητικό, επίσης μαθητή μου,
αλλά κάποιοι μαθητές μου έχουν φύγει πριν 5-10 χρόνια, δεν είμαστε σε επαφή.
Κι έδωσε αμέσως Ignatia. Αυτός ο άνδρας αντέδρασε πολύ άσχημα στην Ignatia. Η Ignatia ήταν κοντινό φάρμακο, αλλά δεν τον θεράπευσε.
Κι όταν ήρθε σε μένα, η εικόνα της Lobelia ήταν πολύ καθαρή και του την συνταγογράφησα από την αρχή, οπότε επιδεινώθηκαν τα συμπτώματα για 3-4 μέρες και μετά θεραπεύτηκε.
Υπάρχει πιθανότητα να την συγχύσετε με την Ign., μερικές φορές με το Carb-v., και κυρίως με την Lach.
Στις επιθυμίες, υπάρχει επιθυμία για γλυκά και λίπος.
Ένα άλλο σύμπτωμα που μπορείτε να σημειώσετε είναι η επιδείνωση από τα λουτρά σε κρύο νερό.
Αν βγουν στον ανοιχτό αέρα, βελτιώνονται, ο ανοιχτός αέρας τους βελτιώνει.
Τα ρεύματα και τα κρύα λουτρά τους κάνουν κακό, αλλά ο κρύος αέρας, έξω, μπορεί να τους βελτιώσει.
Είναι τόσο ευαίσθητοι στις ατμοσφαιρικές μεταβολές, που κάποιος θα μπορούσε να σκεφτεί ένα άλλο φάρμακο που είναι πολύ ευαίσθητο στις αλλαγές της θερμοκρασίας,
το Rumex.
Όταν δείτε την ψυχρότητα κατά την διάρκεια των κρίσεων, την πτώση της αρτηριακής πίεσης, τον ασθενή να παγώνει και τον κρύο ιδρώτα,
μπορεί να το μπερδέψετε με το Carb-v. Θυμίζει το Carb-v., αν πάτε να τον δείτε κατά την διάρκεια της οξείας κατάστασης και τον βρείτε ξαπλωμένο κάτω, επειδή είναι αγχώδη άτομα και μπορεί να σας καλέσουν.
Μπορεί να κάνετε ήδη θεραπεία σε ένα τέτοιο άτομο και να του έχετε δώσει διάφορα φάρμακα, αλλά να μην έχει υπάρξει καμία πρόοδος. Έτσι, μια μέρα σας καλεί και βλέπετε την εικόνα του και δίνετε Lob.
Επίσης, συμπτώματα σαν του Lyc., το κόκκινο ίζημα.
Αυτά που σας λέω είναι από την εμπειρία μου και αυτό πρέπει να το ξεκαθαρίσω.
Αυτά δεν μπορούν να αντικαταστήσουν την Materia Medica, και ούτε και στην δική μου Materia Medica τα γράφω όλα-όλα, αλλά γράφω αυτά που ανακάλυψα από την εμπειρία μου ως τα σημαντικότερα και χρησιμότερα συμπτώματα.
Μπορεί ίσως να βρείτε μια περίπτωση με κόκκινο ίζημα που να μην είναι Lyc., να είναι Lob., αλλά πρέπει να είναι αυτού του είδους το άτομο.
Έτσι, αυτό που είναι πιο σημαντικό για μένα είναι να σας δώσω τον τύπο του ατόμου που, με βάση την εμπειρία μου, χρειάζεται Lob.,
και να σας δώσω τα πιο συχνά συμπτώματα που έχω συναντήσει,
ούτως ώστε να μην χρειάζεται να έχετε στο μυαλό σας πολλές πληροφορίες, αλλά κυρίως έναν σκελετό, πάνω στον οποίο να στηρίξετε τα συμπτώματά σας.