Αν κοιτάξετε τις σημειώσεις, τι πρέπει να θυμάστε από την Bov. ;
Είναι γραμμένο με μεγάλα γράμματα.
Κυρίως για γυναίκες, διάρροια πριν ή κατά την διάρκεια των εμμήνων. Αυτό είναι χαρακτηριστικό.
Το άλλο που πρέπει αν θυμάστε είναι η αδεξιότητα και το τρίτο που πρέπει να θυμάστε
είναι ένα είδος περίεργου άγχους, το οποίο θα σας το περιγράψω. Θα περιγράψω την ψυχοδιανοητική κατάσταση της Bov.
Λέει «αδέξιος», αλλά αυτή η αδεξιότητα πηγάζει από μία κατάσταση άγχους, εσωτερικής βιασύνης
κι ένα είδος μανιοκατάθλιψης.
Την πρώτη φορά που το συνάντησα, δεν μπορούσα να καταλάβω τίποτα. Ήταν μία γυναίκα που καθόταν εκεί κι έλεγε
«Αγαπητέ κύριε Βυθούλκα, υποφέρω τόσο πολύ!»
Εγώ ήμουν εκεί κι αυτή κοιτούσε εκεί, δεν κοιτούσε προς τα μένα.
Έβγαζε προς τα έξω όλες τις πληροφορίες.
Δεν ήταν εκεί, ήταν ταραγμένη. Ήταν σε μια κατάσταση άγχους, μανίας. Και, σε αυτήν την κατάσταση, όταν υπάρχει
και η αδεξιότητα μαζί με αυτά, σου δίνεται η εντύπωση πως υπάρχει μια υπερβολή σε όλα.
Στα βιβλία γράφει, «αίσθημα μεγέθυνσης».
Αυτό σημαίνει ότι μπορεί να αισθάνεσαι μεγαλύτερος. Το γεγονός είναι ότι σου δημιουργείται η αίσθηση ότι οτιδήποτε αισθάνεται είναι υπερβολικά μεγάλο
και υπερβολικά δυνατό για να το κρατήσει μέσα της.
Η Bov. είναι ένα από τα φάρμακα που έχουν πολλά δερματικά εξανθήματα και μερικές φορές φοβερά δερματικά εξανθήματα με υπερβολικό κνησμό,
που μοιάζει με το Rhus-t., το Anac., το Crot-t., αλλά με τρομερό κνησμό.
Είναι ένα είδος διάχυτης νευροδερματίτιδας σε όλο το σώμα.
Εδώ δεν το αναφέρει καν, δεν πειράζει.
Θυμάμαι, στην Αθήνα το 1976, παρουσίασα μία περίπτωση σε ένα συνέδριο και είχε έρθει και ο διάσημος Pasquero,
ένας πολύ γνωστός γιατρός από την Αργεντινή, ο Ortega, ένας διάσημος γιατρός από το Μεξικό, κι από την Ινδία είχε έρθει ο Chand.
Παρουσιάσαμε μία περίπτωση δερματικού εξανθήματος.
Πάλι, όπως στην άλλη περίπτωση που σας μίλησα για το Plb., θυμάστε εκείνη την περίπτωση που σας περιέγραψα, η ασθενής ήταν μία γυναίκα
εκείνου του τύπου, με ένα δερματικό εξάνθημα.
Δεν ξέρω γιατί, αλλά και οι τρεις συνταγογράφησαν Sepia.
Εγώ είδα μια περίπτωση Bov. Αδέξια. Λέει, «ω Θεέ μου, τα ρίχνω όλα κάτω, τα σπάω όλα».
Πηγαίνουν να πλύνουν τα πιάτα και κάθε τρίμηνο πρέπει να αγοράζουν ένα νέο σετ, επειδή τα παλιά έχουν σπάσει
και χρειάζονται καινούρια. Το Apis, το Nat-m. και η Bov. είναι πολύ αδέξια άτομα. Με το άγχος που έχουν,
κάνουν κάτι, κι αισθάνεσαι ότι το μυαλό τους δεν είναι εκεί, δεν βρίσκεται σε αυτό που κάνουν.
Το μυαλό τους είναι μονίμως σε μία κατάσταση άγχους χωρίς κάποιον συγκεκριμένο λόγο. Δεν διαπίστωσα να έχουν οικονομικά προβλήματα
ή να έχουν άγχος εξαιτίας προβλημάτων υγείας.
Είναι ένα «υπέρ-άγχος».
Θυμάμαι την πρώτη φορά που το συνάντησα αυτό, ο γιατρός που έπαιρνε το ιστορικό με φώναξε και μου είπε, «ελάτε, υπάρχει μια ιδιαίτερη περίπτωση».
Ήταν συγκλονισμένος. Λέει η ασθενής, «αχ, κύριε Βυθούλκα, υποφέρω τόσο πολύ!»
Κάθεσαι μια στιγμή για να αποστασιοποιηθείς και να μπορέσεις να σκεφτείς, «τι είναι τώρα αυτή η περίπτωση ;» Δεν θυμάμαι πώς,
αλλά το μυαλό μου πήγε στην Bov. και την ρώτησα για το αν της πέφτουν αντικείμενα και λέει,
«Σπάω συνεχώς πράγματα και είμαστε φτωχοί, δεν έχουμε πολλά λεφτά και σπάω πάρα πολλά πράγματα.
- Μήπως σας έρχεται διάρροια πριν και κατά την διάρκεια της περιόδου ;
- Ναι, κάθε φορά!»
Και ξυνόταν διαρκώς. «Δεν μπορώ να ζήσω πια, δεν μπορώ να το υποφέρω».
Τέτοιος τύπος. Αν υπάρχουν αυτά, τότε είναι μια περίπτωση Bov.
Μια τέτοια περίπτωση παρουσιάσαμε το 1976, λέει ο ένας Sepia, κι όταν ο ένας έλεγε ένα φάρμακο, όλοι οι υπόλοιποι συμφωνούσαν.
«- Να πάρω Sepia ;
- Ναι, ναι, πάρε Sepia για μερικούς μήνες, πριν...»
Ήμουν σίγουρος ότι η Sepia δεν θα έκανε τίποτα.
Επειδή στην ομοιοπαθητική πάντα σκέφτεσαι, «ίσως να κάνω λάθος, ίσως να μην υπολογίζω σωστά, ίσως να κρίνω λανθασμένα».
Τα συμπτώματα είναι πολύ υποκειμενικά.
Δεν βλέπεις πάντα κάτι ξεκάθαρο, έναν δοθιήνα 5 εκατοστών, μαύρου χρώματος, να εκρέει μαύρο υγρό, να βλέπεις την ψυχή να βγάζει προς τα έξω όλον αυτόν τον πόνο,
την μαυρίλα... Ποιο είναι το φάρμακο ;
- Το Anthracinum.
- Ναι. πολύ σωστά.
Αυτό εδώ το φάρμακο, αποπνέει αυτήν την κατάσταση άγχους.
Λέει, «αίσθημα μεγέθυνσης», αισθάνεται το κεφάλι μεγεθυνμένο ή την καρδιά μεγεθυνμένη, όλο το σώμα μεγεθυνμένο,
αλλά η ιδέα της μεγέθυνσης είναι στο πλαίσιο αυτού που σας περιέγραψα.
Αν κάποιος πει, «έχω ένα αίσθημα ότι μερικές φορές το κεφάλι μου είναι μεγάλο», αυτό δεν είναι Bov.
Αυτό μπορεί να είναι Kali-ar. ή άλλα φάρμακα, αλλά όχι Bov. Η Bov. δεν θα σας πει κάτι τέτοιο.
«Το κεφάλι μου! Αισθάνομαι ότι το κεφάλι μου έχει μεγαλώσει». Αυτό διαφέρει, δεν είναι Bov.
Λέει, «δεν μπορώ να φορέσω σφιχτά ρούχα». Αυτή η μεγέθυνση, αυτό το αίσθημα διεύρυνσης.
Είναι μία κατάσταση υπομανίας, έτσι θα το έλεγα.
Δεν μπορούν να φορέσουν σφιχτά ρούχα, μιλούν πολύ κι έτσι σκεφτόμαστε την Lach.
Αλλά βλέπουμε αυτήν την υπερδιέγερση γι' αυτά τα πράγματα και μετά ρωτάμε, «μπορείς να φορέσεις σφιχτά ρούχα γύρω από την μέση σου, το στήθος σου ; - Όχι.»
Θα έρθουν να μας επισκεφτούν με πολύ άνετα ρούχα.
Το σύγχρονο κολάν δεν κάνει για την Bov. κι ούτε για την Lach.
Θα πουν, «αισθάνομαι πιο άνετα με χαλαρά ρούχα».
Ο ιδρώτας μυρίζει σαν κρεμμύδι, αυτό είναι ένα μικρό σύμπτωμα που μπορεί να επιβεβαιώσει την περίπτωση.
Λέει, ως παράξενο σύμπτωμα, «μούδιασμα στο οπίσθιο τμήμα της γλώσσας».
Αυτού του είδους τα παράξενα συμπτώματα μπορεί να τα συναντήσετε να εκφράζονται διαφορετικά, η ασθενής μπορεί να μην το πει για την γλώσσα, μπορεί να το πει
για την ρίζα της ρινός.
Με όλη αυτήν την κατάσταση άγχους, όλη αυτήν την υπερδιέγερση και το άγχος, βάλτε τα όλα μαζί και προκύπτει αυτό το φάρμακο.
Η Bapt. είναι ένα φάρμακο που πιστεύω πως η Margit μπορεί να περιγράψει από πρώτο χέρι, επειδή κατέληξε στο νοσοκομείο
στην Γερμανία και ήταν εκεί ξαπλωμένη σε αυτήν την κατάσταση.
Μου πήρε τηλέφωνο και της είπα, πάρε Bapt.
- Βρέθηκα σε μία κατάσταση με πολύ υψηλό πυρετό, με φοβερή διάρροια, ποτέ δεν είχα βιώσει κάτι τέτοιο,
δεν μπορείτε να φανταστείτε την δυσοσμία αυτής της διάρροιας, ήταν φοβερή.
Εισήλθα σε μία πραγματικά παράξενη κατάσταση, σκεφτόμουν, «είμαι πραγματικά εδώ ; Είμαι εκεί ;»
Μετά διακομίστηκα στο νοσοκομείο και μου έδωσαν Ph-ac. αλλά δεν έδρασε.
Έστειλαν τα κόπρανα στο εργαστήριο και μετά σας τηλεφώνησα, μου κάνατε τρεις ερωτήσεις και είπατε Bapt. 10M.
Μετά βελτιώθηκα πολύ γρήγορα. Την επόμενη μέρα εξέτασαν τα κόπρανα κι ήταν τυφοειδής πυρετός κι όλο το νοσοκομείο,
ήταν ένα ομοιοπαθητικό νοσοκομείο, έλεγε, «καλά, πώς το ήξερε αυτός ; Πώς το ήξερε, δεν έχει καν πρόσβαση εδώ...».
Αλλά μετά από αυτό, για 4 εβδομάδες, ήμουν σε μία πολύ περίεργη κατάσταση. Αισθανόμουν σαν να ήμουν η γη, όλη η γη, και οτιδήποτε
δεν ήταν σωστό με πλήγωνε, όπως κάθε δρόμος, κάθε αυτοκίνητο...
Βρέθηκα σε μία πολύ ευαίσθητη κατάσταση, δεν ήμουν πια ο εαυτός μου, μια πραγματικά παράξενη κατάσταση.
- Ποιες ήταν οι τρεις ερωτήσεις ;
- Ρωτήσατε αν ήμουν εξαντλημένη, αν τα κόπρανα ήταν δύσοσμα και άλλη μια ερώτηση για τα κόπρανα, αν ήταν υδαρή ;
Αλλά πιστεύω πως η κύρια ένδειξη ήταν η εξάντληση, επειδή το Ph-ac. δεν εξαντλείται από την διάρροια.
Ήταν πραγματικά μια κατάσταση στην οποία δεν ήξερες ποιος είσαι, μήπως είσαι κάποιος άλλος, ήταν πολύ δύσκολο να καταλάβεις.
Δεν είχα αυτό το αίσθημα διαχωρισμού, αλλά ένα αίσθημα σαν
η ψυχή μου να έβγαινε και να καθόταν απέναντί μου και μου φερόταν πολύ σκληρά, μου έλεγε όλων των ειδών τα πράγματα.
- Η ψυχή σου ;
- Ήταν έξω από τον εαυτό μου. Είχα αυτό το αίσθημα «δυαδικότητας».
Η ψυχή μου μου είπε, «γιατί μπαίνεις σε τέτοιες καταστάσεις ;», ήταν έξω από το σώμα μου.
- Η Margit μου τηλεφώνησε και είπε, «έχω πολύ υψηλό πυρετό, διάρροια κι εξάντληση».
Κατά πάσα πιθανότητα, περιέγραψε εκείνη την κατάσταση στην οποία βρισκόταν κι ένοιωσα ότι αυτού του είδους ο πυρετός δημιούργησε μια κατάσταση
στην οποία δεν είσαι πια παρόν. Βρίσκεσαι σε ένα είδος παραληρηματικής κατάστασης.
Όταν άκουσα ότι είχε υψηλό πυρετό και δύσοσμη διάρροια... Ρώτησα, «η διάρροια είναι δύσοσμη ;
- Πολύ δύσοσμη!
- Εντάξει, ευχαριστώ!»
Αυτό ήταν, τελείωσε.
Κάποιος ανεβάζει υψηλό πυρετό, κι αισθάνεται καλύτερα από πριν,
αλλά η Bapt., όταν ανεβάζει υψηλό πυρετό, παρουσιάζει παραισθήσεις και μπορεί να βρεθεί σε ημικωματώδη κατάσταση.
Γι' αυτό, μπορεί να κάνεις ερωτήσεις, η ασθενής να απαντήσει και μετά να επιστρέψει στο κώμα.
Αυτά αναφέρονται στον πραγματικό τυφοειδή πυρετό, για τον οποίο, λόγω των ιδιοτήτων της,
η Bapt. είναι ένα από τα πρώτα φάρμακα, όπως και γενικότερα για τέτοιου είδους πυρετούς.
Υπάρχει επίσης και κάτι άλλο.
Με τον πυρετό, υπάρχει ένα καφέ, ερυθρό πρόσωπο και η ιδέα ότι το άτομο δεν βρίσκεται εκεί, δεν είναι παρόν.
Αυτό το περιγράφουν ως σύγχυση. Το άτομο βρίσκεται σε μεγάλη σύγχυση
και δεν μπορεί να συνέλθει, δεν μπορεί να είναι απολύτως παρόν.
Μετά υπάρχει αυτή η ιδέα όπου ο ασθενής αισθάνεται «διασκορπισμένος». Κάποιος μπορεί να το περιγράψει, «αισθάνομαι πως ένα κομμάτι είναι εκεί, άλλο εκεί».
Ένα άλλο άτομο μπορεί να αισθάνεται ότι είναι δύο άτομα, άλλος θα πει, «η ψυχή μου έχει βγει από το σώμα και το σώμα μου είναι εδώ».
Δεν έχει σημασία. Ο υψηλός πυρετός με διάρροια που είναι δύσοσμη και με αυτήν την νοητική κατάσταση, οδηγεί στην Bapt.
Αυτές είναι νοσοκομειακές περιπτώσεις. Η Bapt. ενδείκνυται πραγματικά σε νοσοκομειακές περιπτώσεις.
Αυτό σημαίνει ότι ο ασθενής θα ανεβάσει πυρετό, αλλά αρχικά δεν θα έχει την εικόνα της Bapt.
Θα έχει εικόνα Bell., Acon., Bry., κτλ. Μετά αυτός ο ζυμωτικός πυρετός προχωράει
στην τυφοειδή φάση του και παρουσιάζεται η παραληρηματική κατάσταση και μετά ο ασθενής
πέφτει σε λήθαργο.
Όπως όταν κοιμάσαι βαριά και δεν μπορεί να ξυπνήσεις.
Αν ρωτήσουν, «πώς σε λένε ;» κι εσύ πεις «Γιώργο...», αυτή είναι μια περίπτωση Bapt.
Μπορείς να κάνεις μονάχα μία ερώτηση αν είναι πολύ βαθύ. Και φυσικά μυρίζει όλο το δωμάτιο, επειδή
όλες οι εκκρίσεις είναι δύσοσμες, αλλά ειδικά η διάρροια.
Έτσι, υψηλός πυρετός, δύσοσμη διάρροια, και μπορεί για παράδειγμα να έχετε μια περίπτωση πνευμονίας στην οποία ο πυρετός να συνεχίζεται
και να συνταγογραφείτε το ένα φάρμακο μετά το άλλο, ο πυρετός να συνεχίζει να είναι υψηλός και να δείτε το άτομο
να μεταπίπτει σε ένα είδος κωματώδους κατάστασης και να τρομοκρατηθείτε, αλλά ξαφνικά παρουσιάζεται μια ιδιαίτερα δύσοσμη διάρροια.
Αυτή είναι μια περίπτωση Bapt.
Αλλά πρέπει να υπάρχει αυτός ο λήθαργος. Ο οργανισμός δεν μπορεί να αντέξει τον πυρετό. Ο πυρετός καταβάλλει το άτομο κι αυτό εισέρχεται σε κώμα.
Ανοιγοκλείνουν τα μάτια αν τους μιλήσεις, αλλά μετά πέφτουν πάλι στην κωματώδη κατάσταση.
Στα παιδιά υπάρχει η λουδοβίκειος κυνάγχη, πώς λέγεται στα αγγλικά ;
Είναι μία πολύ σοβαρή περίπτωση κυτταρίτιδας στην οποία τα παιδιά μπορεί να πεθάνουν.
Μία κυνάγχη που λέγεται «λουδοβίκειος» στα ελληνικά.
Μία κυνάγχη που λέγεται «Ludwig's angina».
Φρεσκάρω τις αλλοπαθητικές σας γνώσεις.
- Μία ερώτηση για τον τυφοειδή πυρετό. Αν έχουμε μία τυφοειδή κατάσταση χωρίς διάρροια, δίνουμε και πάλι Bapt. ;
- Ναι, μπορείτε να την δώσετε, αρκεί να υπάρχει αυτό το χρώμα στο πρόσωπο, αυτή η κωματώδης κατάσταση και το αίσθημα
του διαχωρισμού, «που είναι τα κομμάτια μου ;»
Και θα χρειαστείτε αυτό το φάρμακο στα προχωρημένα στάδια του πυρετού, όχι στην αρχή. Στην αρχή, ακόμη κι αν πρόκειται για μια περίπτωση Bapt.,
δεν θα μπορέσετε να την αναγνωρίσετε.
Διότι, αν δεν έχετε αυτά τα συμπτώματα, δεν μπορείτε να αναγνωρίσετε την Bapt., εκτός κι αν το άτομο πει αμέσως
ότι έχει εισέλθει σε αυτήν την νοητική κατάσταση του διαχωρισμού ή διασκορπισμού.
Επίσης, υπάρχει μία εσωτερική κατάσταση ανησυχίας, αλλά η κόπωση είναι τόση πολλή που δεν μπορούν να κουνηθούν. Υπάρχει εξάντληση.
Σε αυτά τα παιδιά, αν δεν βρείτε το φάρμακο γρήγορα, καλύτερα να χορηγήσετε αντιβιοτικά, επειδή θα πάθουν ασφυξία.
Εγώ έχω δει δύο τέτοιες περιπτώσεις στην ζωή μου. Την μία καταφέραμε να την θεραπεύσουμε, η άλλη οδηγήθηκε στα αντιβιοτικά.
Ο γιατρός που εξέτασε το παιδί δεν ήταν παιδίατρος, διότι οι ίδιοι γιατροί βλέπουν όλες τις περιπτώσεις στην Αθήνα, από μικρά παιδιά ως μεγάλους.
Δεν είναι ξεχωριστά. Έτσι, δεν αναγνώρισε την σοβαρότητα της κατάστασης κι όταν μου έδωσαν το χαρτί με το ιστορικό,
με βάση το οποίο συνταγογραφούσα... Συνταγογραφούσα σε 60 περιπτώσεις, διάβαζα και συνταγογραφούσα, διάβαζα και συνταγογραφούσα...
Και φυσικά συνταγογράφησα λανθασμένα και μετά το παιδί ήρθε σε μένα κι είπα, «αυτή δεν είναι μια απλή αμυγδαλίτιδα, να το προσέξετε».
Αυτή η περίπτωση θυμάμαι πως χρειάστηκε αντιβίωση τελικά.
- Θυμάστε τα χαρακτηριστικά αυτού του πονόλαιμου ;
- Το πρόβλημα είναι ότι ο γιατρός παίρνει την περίπτωση, μου φέρνει το χαρτί κι εγώ απλά διαβάζω την περιγραφή.
Δεν είχα άμεση επαφή με το παιδί, οπότε δεν μπορώ να σου πω. Αλλά αυτό που είναι σημαντικό είναι ότι ο πυρετός συνεχίζει να είναι πολύ υψηλός
και συνεχής, οι αμυγδαλές είναι πολύ πρησμένες, οι λεμφαδένες γύρω από την περιοχή
πρήζονται κι αυτοί και βλέπεις το παιδί πολύ σύντομα να καταλήγει σε κωματώδη κατάσταση.
Τότε είναι που έχουμε αυτήν την ιδέα του διασκορπισμού.
Η έννοια της υγείας είναι... Τι λένε αυτοί που είναι υγιείς ; Λένε, «είμαι συγκροτημένος».
«Τι εννοείς συγκροτημένος ;
- Ότι όλα μου τα κομμάτια είναι μαζί.»
Στην ασθένεια συμβαίνει το αντίθετο, «έχω γίνει κομμάτια», και στην Bapt. αυτό είναι πολύ έντονο.
Αυτό σημαίνει πολύ σοβαρά άρρωστος, σημαίνει ότι ο ασθενής επίκειται να πεθάνει.
Αυτό που συμβαίνει κατά την διάρκεια της πορείας προς τον θάνατο είναι η αποσύνδεση της ψυχής.
Υπάρχει αυτή η αποσύνδεση της ψυχής από το σώμα. Αποσυνδέονται.
Η ψυχή φεύγει... Εσείς, μικρές, μην φοβάστε!
Η ψυχή βγαίνει έξω, το ψυχοδιανοητικό κομμάτι βγαίνει έξω και το σώμα αποσυντίθεται.
Αυτή η διαδικασία, αυτός ο αποχωρισμός, συνεπάγεται την αποσύνθεση.
Κι αυτή η αποσύνθεση είναι η ιδέα του θανάτου. Η ιδέα του θανάτου, ακολουθεί τον νόμο της εντροπίας.
Επιστρέφει πίσω στον σύμπαν.
Κι αυτή η αποσύνθεση μπορεί να συνεχίσει κατόπιν του θανάτου. Αυτό σημαίνει ότι η ψυχή, τα κομμάτια της, τα όργανα της ψυχής,
ή και τα όργανα του μυαλού επίσης αποσυντίθενται κι επιστρέφουν στο σύμπαν κατά τον ίδιο τρόπο που τα όργανα του φυσικού σώματος
αποσυντίθενται στα ιχνοστοιχεία και τις βιταμίνες από τα οποία αποτελούνταν.
Τον ίδιο δρόμο ακολουθεί και η αποσύνθεση της ψυχής, εκτός κι αν έχεις εξελιχθεί σε ένα συγκροτημένο ον
μέσω των εξελικτικών σου προσπαθειών στο να γίνεις ένας πραγματικός άνθρωπος.
Ο οποίος είναι, επιστρέφοντας πίσω στην ιδέα της υγείας, αγάπη. Η αγάπη ενώνει, το μίσος διαιρεί.
Αν γίνεις γεμάτος αγάπη, αφήνεις αυτό το σώμα σε μία ενοποιημένη κατάσταση και παραμένεις σαν ένα ανθρώπινο ον.
Αν αφήσεις το σώμα γεμάτος μίσος, τότε θα διαιρεθείς σε κομμάτια.
Στην κατάσταση Bapt., «το κεφάλι μου πάει εκεί», κτλ.
Γι' αυτό, όταν πεθαίνουν οι ασθενείς, υπάρχει η συνήθεια να φέρνουν έναν ιερέα για να εξομολογηθούν, ώστε το μίσος
που έχουν κρατήσει μέσα τους και που λειτουργεί διαιρετικά, να βγει έξω και να φύγει από την ψυχή.
Ώστε η ψυχή να παραμείνει ενωμένη. Γι' αυτό πρέπει να βοηθηθεί με αυτόν τον τρόπο ένας ασθενής που πεθαίνει.
Πρέπει να διατηρήσουν τις αισθήσεις τους και το μυαλό τους να παραμείνει ζωντανό, να μην μετατραπούν σε φυτά, διότι αν μετατραπούν
σε φυτά, πώς θα έχουν αυτήν την δυνατότητα ;
«Καταφέραμε να κρατήσουμε ζωντανό αυτόν τον άνθρωπο για 6 μήνες, αλλά ως φυτό». Αυτός ο άνθρωπος δεν έχει την δυνατότητα να κάνει οτιδήποτε πρέπει να κάνει, κατά την διάρκεια της μετάβασής του.
Επειδή, όταν κάποιος έχει πεθάνει, έρχεται η στιγμή της αλήθειας, τελείωσε, αυτό ήταν, δεν μπορούμε να κάνουμε πια κάτι.
Οπότε, τι θα κάνουμε ; Έτσι, εκείνη την στιγμή πρέπει να εξομολογηθούν. Οι μητέρες που μισούσαν τα παιδιά τους, ζητούν συγνώμη.
Τα παιδιά που μισούσαν τις μητέρες τους, ζητούν συγνώμη.
Μετά υπάρχει ένα είδος απελευθέρωσης και η ψυχή φεύγει πιο χαρούμενη.
Αλλά στον ιατρικό κόσμο δεν δίνουμε καμία σημασία σε τίποτα από αυτά. Λένε, «ας μείνει φυτό για λίγο,
και θα δούμε τι θα συμβεί. Ίσως να καταφέρει να επιβιώσει, ίσως πεθάνει».
Οι περισσότεροι άνθρωποι τελικά πεθαίνουν μετά από αυτήν την κατάσταση φυτού.
Λίγοι επιβιώνουν. Κι η Bapt. είναι συνεπώς κοντά στον θάνατο.
Καταλαβαίνετε ότι, όταν έχετε να κάνετε με μια περίπτωση Bapt., ο θάνατος είναι κοντά. Μην παίζετε, να το έχετε υπόψη.
Ο οργανισμός έχει φτάσει στο σημείο της αποσύνθεσης. Το καταλαβαίνετε ;
- Μέχρι τώρα θεωρούσα κι έχω ακούσει ότι η Bapt. ενδείκνυται σε οξείες περιπτώσεις. Κι όταν λέτε ότι αυτή η κατάσταση είναι πολύ κοντά στον θάνατο,
αυτό το φάρμακο φαίνεται πως είναι κατάλληλο μόνον για οξείες και υποξείες περιπτώσεις.
Την έχετε χρησιμοποιήσει στην εμπειρία σας και σε χρόνιες περιπτώσεις ;
- Δεν μπορώ τώρα να θυμηθώ, δεν το έχω κρατήσει στο μυαλό μου. Κατά πάσα πιθανότητα το έχω συνταγογραφήσει σε κάποιες περιπτώσεις,
αλλά αυτές τις περιπτώσεις τις συναντούμε όταν το μυαλό ενός ασθενής βρίσκεται στα πρόθυρα της αποσύνθεσης. Πριν την σχιζοφρένεια.
Ίσως να μπορέσουμε να σώσουμε κάποια άτομα που οδεύουν προς την σχιζοφρένεια, προς αυτόν το διασκορπισμό.
Όταν έχουν αυτό το αίσθημα της διάσπασης του εαυτού τους και ταυτόχρονα υπάρχουν πολύ δύσοσμες εκκρίσεις.
Ίσως αυτό το σωματικό σύμπτωμα, την καφέ λωρίδα στο κέντρο της γλώσσας, κάπως έτσι.
Αν συναντήσετε ένα τέτοιο σύμπτωμα, μπορεί αυτό να σας οδηγήσει στην ιδέα της Bapt. και να μπορέσετε να θεραπεύσετε μια περίπτωση σοβαρής νοητικής διαταραχής.
Η δυσοσμία υπάρχει σε όλες τι εκκρίσεις, δεν περιορίζεται στην διάρροια, αλλά στην διάρροια, όπως είπε, δεν μπορείτε να φανταστείτε
την δυσωδία που την χαρακτηρίζει.
Κι αυτή η δυσοσμία παραπέμπει στην ιδέα της αποσύνθεσης. Όταν κάτι αποσυντίθεται, αναδύεται μία άσχημη οσμή.
Το ίδιο ισχύει και για την ψυχή, όταν αυτή αποσυντίθεται.
Θα σκεφτείτε το Brom. σε δύο παθολογικές καταστάσεις. Η μία είναι στο άσθμα και γενικά στα αναπνευστικά προβλήματα, κι επίσης όταν
υπάρχουν λεμφαδένες που είναι διογκωμένοι και σκληροί.
Δύο χαρακτηριστικά, το ένα είναι η επιδείνωση όταν το άτομο ζεσταίνεται υπερβολικά.
Όπως ένα άλλο άτομο, ένα πολύ γνωστό φάρμακο,
η Pulsatilla.
Και το άλλο είναι μία περίεργη επιδείνωση που συμβαίνει π.χ. όταν ένας ναύτης που ζει στην θάλασσα,
έρχεται στην ξηρά και παρουσιάζει προβλήματα.
Επιστρέφει στο χωριό του και τότε αρχίζουν τα προβλήματα. Συνήθως πρόκειται για μία ασθματική κατάσταση.
Το Brom. μοιάζει στα αναπνευστικά προβλήματα με το Ant-t. Υπάρχει πολλή βλέννα που δεν μπορεί να αποβληθεί.
Στα νοσοκομεία το έχετε ακούσει αυτό όταν υπάρχει πολλή βλέννα στους πνεύμονες κι ο ασθενής δεν έχει την δύναμη
να την αποβάλλει και να καθαρίσουν οι πνεύμονες.
Οι ρόγχοι είναι έντονοι, όπως σας τους αναπαρήγαγα, κι ακούγονται με την αναπνοή.
Τελικά θα πεθάνω καμιά φορά για να σας δείξω πώς είναι! Δείχνω, δείχνω, κάποια στιγμή θα χρειαστεί να σας δείξω και πώς είναι όταν κάποιος πεθαίνει!
Περιμένετε μέχρι να τελειώσουν τα μαθήματα... «Εμείς αυτά χρειαζόμαστε... Τελείωσε πρώτα τα μαθήματα και μετά πέθανε!»
Είναι φυσικό, πολλοί μαθητές μου σκέφτηκαν, «μόλις ο Γιώργος τελειώσει την διδασκαλία, πιθανότατα θα πεθάνει...».
Επειδή πάντα έλεγα ότι δεν είναι καλή η υγεία μου, κτλ. και όλοι σκέφτονταν, «μόλις τελειώσουν τα μαθήματα, τελείωσε κι αυτός».
Αυτή είναι και η φιλοδοξία οποιουδήποτε καλού μαθητή.
«Άντε, να πεθάνει ο δάσκαλος, για να τον διαδεχτώ εγώ!» Εντάξει, αστειεύομαι, μην ανησυχείτε!
Ούτε εσείς, ούτε εγώ ξέρουμε το πότε θα πεθάνουμε, επειδή αυτό έχει προαποφασιστεί από ανώτερες δυνάμεις,
που δεν έχουν καμία σχέση με αυτά τα αστεία.
Οι ασθενείς Brom. έχουν κάτι που είναι ανάμεσα στο Con. και την Puls. Θυμάστε το Con. ; Θυμάστε την Puls. ;
Υπάρχει κάτι τέτοιο. Αυτό σημαίνει ότι είναι σκληρά άτομα, δεν είναι ευέλικτα.
Γι' αυτό υπάρχουν σκληρά μορφώματα, πολύ σκληροί λεμφαδένες.
Οι άνθρωποι που δεν αποβάλλουν, που τα κρατάνε μέσα τους... Η κύρια λειτουργία του λεμφικού συστήματος
είναι η εξουδετέρωση των τοξινών κι όταν αυτό δεν τα καταφέρνει, το άτομο τις κρατάει μέσα του.
Έτσι, κρατούν μέσα τους τα συναισθήματά τους και τελικά γίνονται ψυχροί.
Θυμάστε το τελικό στάδιο της Puls. που περιγράψαμε ;
Πώς η Puls. θα καθίσει έτσι για ώρες, χωρίς να μιλάει, χωρίς να απαντάει.
Της δίνεις κάτι να φάει...
Αυτό το φάρμακο είναι όμοιο.
Κι αυτή η κατάσταση παρουσιάζεται είτε λόγω ενός διανοητικού ή συναισθηματικού σοκ, είτε λόγω βαθμιαίου εκφυλισμού του μυαλού.
Το μυαλό βαθμιαία εκφυλίζεται και καταλήγει σε μία κατάσταση σαν αυτήν που λένε σήμερα νόσο Alzheimer.
Δεν υπάρχουν συναισθήματα, κάθονται εκεί και κοιτούν, χωρίς συναισθήματα, χωρίς σκέψεις.
«Πετρώδης» σκληρότητα. Ο εγκέφαλος είναι γεμάτος από σκληρά σημεία.
Ο εγκέφαλος με τις συνάψεις επικοινωνεί όλη την ώρα, λαμβάνει, αποστέλλει...
Και καθίσταται βαθμιαία όλο και πιο σκληρός, όλο και πιο «πετρώδης».
Αν το αντιληφθείτε, το μυαλό σας θα πάει εκεί και λέτε στον ασθενή, «για να δω την γλώσσα σας...».
Μερικές φορές κάτι τέτοια κόλπα βοηθούν. Αναφέρομαι στην Bapt.
«Για πιάσε το γόνατό σου...».
Ποιο φάρμακο έχει κρύα γόνατα ;
Phosphorus.
Βλέπετε πώς το θυμάστε ;