Το Ant-t. εμφανίζει πολλές ομοιότητες με το Ant-c.
Η μόνη διαφορά είναι ότι στο Ant-c. υπάρχει καταρροή από το στομάχι.
Στο Ant-t. έχουμε καταρροή από τους πνεύμονες.
Είναι το κύριο φάρμακο όταν υπάρχει αδυναμία, καταρροή στους πνεύμονες, οι πνεύμονες γεμίζουν με βλέννη
και εμφανίζεται ένας ήχος που μπορούν να τον ακούσουν όλα τα άτομα τριγύρω.
Αυτό συνήθως το εμφανίζουν ηλικιωμένα άτομα που υποφέρουν από χρόνια βρογχίτιδα. Όταν εισέρχονται σε μια κατάσταση εξάντλησης,
όταν πλησιάζουν προς τον θάνατο...
και ακούτε ότι υπάρχει άφθονη βλέννη μέσα στους πνεύμονες αλλά δεν έχουν την δύναμη να την αποβάλλουν, τότε είναι η στιγμή για το Ant-t.
Έχουμε αναφέρει συγκεκριμένα πράγματα για το Ant-c. και ιδιαίτερα την οξυθυμία και αυτόν τον τύπο που βλέπουμε στην Cham.,
στην Cina, στην Calc-p., ένα παρόμοιο πράγμα βλέπουμε και στα Ant-c., στα παιδιά όταν αναστατώνονται από το στομάχι.
Η ίδια ευερεθιστότητα, το ίδιο είδος, "μην με πλησιάζεις, μην με αγγίζεις!"
Η ιδέα είναι πολύ έντονη στην Cham., στην Arn., στο Ant-c. Εδώ είναι επίσης αρκετά έντονο, όχι τόσο έντονο όσο στο Ant-c.
αλλά αυτό το φάρμακο έχει αποστροφή όταν το αγγίζουν.
Δεν θέλουν να τους αγγίζουν, αυτό είναι μια εσωτερική κατάσταση όπου δεν θέλουν κάποιος να βρίσκεται πολύ κοντά τους.
Έχουν ανάγκη την απομόνωση, θέλουν να είναι μόνοι τους. Πρόκειται για ένα άτομο που υποφέρει και θέλει να είναι μόνο, με τον εαυτό του.
Μπορούν να γίνουν απίστευτοι, ειδικά τα παιδιά θα φωνάζουν και θα συμπεριφέρονται σαν Cham.
Αλλά όταν η διαταραχή εντοπίζεται στους πνεύμονες, τότε προτιμάτε να χορηγήσετε Ant-t., ιδιαίτερα σε παιδιά με άσθμα
που υποφέρουν στην διάρκεια της νύχτας και εμφανίζουν έντονο "συριγμό" από τους πνεύμονες.
Δύσκολα παιδιά με ασθματικές καταστάσεις, με πολύ "συριγμό" την νύχτα, θα πάρουν Ant-t. και θα αισθανθούν καλύτερα.
Το άσθμα είναι μια κατάσταση, ειδικά όταν είναι εγκατεστημένο, πρόκειται για μία κατάσταση όπου θα χρειαστείτε 2-3 φάρμακα
πριν καταφέρετε να θεραπεύσετε την περίπτωση.
Επίσης όταν το φάρμακο ενδείκνυται, το άτομο θέλει να κάνει εμετό για να καταφέρει να αποβάλλει την βλέννη. Η βλέννη δεν έχει
σε τίποτα να κάνει με τον εμετό, η περιοχή είναι διαφορετική αλλά και έτσι κάνουν εμετό, αποβάλλουν βλέννη από τον θώρακα.
Το ίδιο πράγμα με την Ipecacuanha.
Η Ip. μοιάζει πολύ σε αυτό το φάρμακο όταν έχουμε ασθματικέ καταστάσεις, ειδικά σε παιδιά.
Έχει έντονο συριγμό, ναυτία αλλά η εξάντληση αυτού του φαρμάκου είναι κάτι διαφορετικό.
Βλέπετε την δυσκολία. Έχετε μια περίπτωση πνευμονίας που έχει επιδεινωθεί λιγάκι παραπάνω και το παιδί
παλεύει με αυτήν και είναι εξαντλημένο και τότε λέει "αφήστε με ήσυχο", δεν είναι Bry., είναι Ant-t.
Θα συμπεριφέρονται σαν την Bry., θα συμπεριφέρονται σαν την Cham. αλλά βλέπετε την εξάντληση, ακούτε τον συριγμό
και έχετε την τάση προς εμετό, τότε το φάρμακο είναι Ant-t.
Έτσι με αυτή την τρομερή άθροιση βλέννης, με την έντονη εξάντληση, φυσικά θα υπάρχει και φοβερή υπνηλία.
Γιατί ο οργανισμός επιδεινώνεται και επιθυμεί να αναρρώσει.
Έτσι αυτό που θα δείτε ειδικά σε παιδιά, θα δείτε παιδιά που δεν θα πιστεύετε ότι μπορούν να κοιμηθούν με αυτό τον βήχα,
όμως κοιμούνται και αυτό συνεχίζεται.
Και δεν πιστεύετε ότι με αυτόν τον βήχα, αυτό το παιδί θα κοιμηθεί και όμως πέφτει σε ύπνο.
Βλέπετε υπάρχουν διαφοροδιαγνωστικά σημεία τα οποία είναι λεπτά.
Και φυσικά η ιδέα της υπνηλίας, ενώ έχετε αυτήν την εξάντληση, ενώ έχετε αυτόν τον βήχα,
ενώ έχετε αυτή την φλεγμονή, υπάρχει υπνηλία και εδώ λέει χασμουρητά στην διάρκεια του βήχα.
Φυσικά είναι η επιθυμία για ύπνο που προκαλεί το χασμουρητό.
Το φάρμακο που θα έχει ένδειξη σε πολύ νεαρή ηλικία και σε πολύ προχωρημένη ηλικία.
Το Ant-t. χορηγείται πολύ σε παιδιά και πολύ σε ηλικιωμένα άτομα.
Οι ηλικιωμένοι, λένε, πεθαίνουν είτε
από βρογχίτιδα ή από κάταγμα.
Πέφτουν κάτω, συμβαίνει ένα κάταγμα και τελικά πεθαίνουν λόγω μεγάλης ηλικίας.
Αν είναι πολύ δυνατά άτομα. Διαφορετικά πεθαίνουν από καρδιά, καρκίνο και όλα τα άλλα. Αλλά αν είναι δυνατοί, θα συμβεί μία πτώση
και θα πάθουν ένα κάταγμα ή τα πνευμόνια θα είναι το αδύνατο σημείο στα ηλικιωμένα άτομα και τότε το Ant-t. θα τους προσφέρει ένα δάνειο ζωής.
Είναι πολύ ενδιαφέρον ο τρόπος, και αυτό δεν μπορούμε να το εξηγήσουμε, το πώς ένα φάρμακο εμφανίζεται πάνω σε ένα άτομο.
Έχει ένα ατύχημα, έχει έναν φόβο, έχει ένα σοκ, έχει αυτό, έχει το άλλο και τότε η εικόνα αλλάζει.
Τότε θα πρέπει να κατευθυνθείτε πρώτα προς αυτήν την εικόνα και μετά προς την υποκείμενη.
Θα πρέπει να είστε πολύ προσεκτικοί όταν παίρνετε την περίπτωση, τι συμβαίνει?
Απλά διότι έχουμε αυτόν τον ηλικιωμένο άνδρα και συζητάμε γι'αυτά, ενάμιση χρόνο πριν, είχε έναν ίλιγγο.
Προσπάθησε να σηκωθεί από το κρεβάτι, εμφάνισε δυσκαμψία στον αυχένα, όπως σε αυχενικό σύνδρομο, έπαθε ίλιγγο και έπεσε κάτω.
Μου ζήτησε να πάω για να τον εξετάσω και ήταν ξαπλωμένος στο κρεβάτι, ήταν τρομοκρατημένος, ήταν πραγματικά τρομοκρατημένος.
Γιατί ολόκληρη η οικογένειά του είχε ένα ιστορικό εγκεφαλικών επεισοδίων και ο πατέρας του πέθανε στα 72, η αδερφή του στα 74, το σύνολο της οικογένειας στα 70.
Αυτός είναι ο λόγος που μου έλεγε, 1 ακόμη χρόνος, ήταν τρομοκρατημένος ότι θα πάθει εγκεφαλικό.
Τώρα είχε αυτό το περιστατικό με τον ίλιγγο και του έδωσα Sulph., σαν πρώτο φάρμακο, χωρίς να πάρω λεπτομερώς την περίπτωση.
Μετά ανακάλυψα ότι δεν συνέβαινε τίποτα και περίμενα, αλλά αυτός ήταν τρομαγμένος. Παρατηρούσα την αρτηριακή πίεση του,
κάθε φορά που προσπαθούσα να την μετρήσω, ήταν υψηλή. Μετά περίμενα λίγο και κατέβαινε.
Και ακόμη υπήρχε αυτό το άγχος και αυτή η επιρροή της μέτρησης της αρτηριακής πίεσης.
Τότε μου ήρθε η ιδέα του Phos.
Μόλις του έδωσα Phos. άρχισε να αισθάνεται καλύτερα, το πιο σημαντικό ήταν ότι την επόμενη μέρα δεν ήταν τόσο αγχωμένος
όσο όλες τις προηγούμενες μέρες. Τον είχα κρατήσει για 2-3 εβδομάδες περιμένοντας ότι το Sulph. θα είχε κάποια δράση. Όχι.
Του έδωσα Phos. και την επόμενη μέρα ήταν πιο ήρεμος και λίγες μέρες αργότερα βγήκε από το σπίτι του και άρχισε να κυκλοφορεί.
Ήταν τρομοκρατημένος με την ιδέα ότι θα πάθει ένα εγκεφαλικό επεισόδιο.
Και ο ίλιγγος ήταν για τον ίδιο ένα πρόδρομο στάδιο εγκεφαλικού.
Ήταν τρομοκρατημένος και δεν το συνειδητοποίησα, το σοκ του ιλίγγου άλλαξε την εικόνα.
Έφερε στην επιφάνεια ένα στρώμα Phos.
Με τον ίδιο τρόπο που χτυπάς το πόδι σου πέφτοντας από το ποδήλατο και αναπτύσσεις ένα στρώμα, με μώλωπες και τα σχετικά, αυτό της Arnica.
Με τον ίδιο τρόπο, ένα συναισθηματικό σοκ μπορεί να επιφέρει ένα στρώμα Ignatia και όπως έχουμε συζητήσει
στην περίπτωσή της ένα στρώμα Aur-m-n.
Βλέπετε ότι βοηθήθηκε όταν είχε διαφορετικά στοιχεία από το Sulph., από το Lyc. και από το Sulph.
Ή έχετε μία βρογχίτιδα, μπορεί να χρειαστείτε το Ant-t. Και μετά να επιστρέψετε στο Caust.
Το πρόβλημα με το οποίο θα πρέπει να είστε προσεκτικοί είναι ότι μόλις ξεκινήσετε μία περίπτωση, τότε όλα τα φάρμακα που πρόκειται να δώσετε
θα πρέπει να υπόκεινται σε μία αλληλουχία, σε μία λογική.
Δεν πρέπει να είναι πάρε αυτό, πάρε το άλλο, πάρε εκείνο. Δεν προκαλεί κάποια ζημιά αλλά μπορεί να σας μπερδέψει με τέτοιο τρόπο που τελικά
η περίπτωση θα γίνει κορώνα-γράμματα.
Αυτό είναι κάτι επικίνδυνο.
Με ρωτήσατε ποιο είναι το ιδιοσυγκρασιακό φάρμακο για την χθεσινή περίπτωση, είναι το Nat-m. ή το Nit-ac. ή το Ars.?
Δεν μπορείτε να πείτε, ποιο είναι το ιδιοσυγκρασιακό μου φάρμακο. Θα πείτε ποιο είναι το φάρμακο που βρίσκομαι αυτή την στιγμή.
Αλλά πείτε μου το ιδιοσυγκρασιακό σας φάρμακο, έτσι αν σας πω εγώ ποιο είναι το ιδιοσυγκρασιακό σας φάρμακο ή αυτό που πιστεύω
ότι αποτελεί το ιδιοσυγκρασιακό σας φάρμακο και ότι πρόκειται να σωθείτε, όχι, αυτό δεν ισχύει.
Μπορεί να πω ένα φάρμακο γιατί βλέπω κάποια στοιχεία αυτού, αλλά μπορεί να χρειάζεστε αυτό το φάρμακο τρίτο.
Πρώτα χρειάζεστε δύο διαφορετικά φάρμακα τα οποία δεν τα έχω βρει.
Θεραπεύετε ένα άτομο και είναι εξωστρεφές και μπορεί να έχετε δώσει Plat. και τότε ξαφνικά βλέπετε αυτό το άτομο
να "κλείνεται" χωρίς κάποιο αποτέλεσμα.
Εμφανίζεται κάποια θλίψη από το παρελθόν και δημιουργεί ένα στρώμα Νat-m. Τότε θα πρέπει να χορηγήσετε το Nat-m. και ίσως μετά
να συνεχίσετε ξανά με την Plat. ή να δώσετε Sepia, οτιδήποτε.
Αλλά αν εστιάσετε το νου σας στην Plat., όπως έκανε αυτός χθες και όπως είναι επίσης η συνήθης πρακτική του Kunzli.
Είναι ένας πολύ καλός γιατρός, έχει πεθάνει αλλά ήταν ακόλουθος του Kent. Έχει την δική του εμπειρία.
Έλεγε, μόλις βρεις το φάρμακο συνέχισε να το χορηγείς μέχρι το τέλος της ζωής του και επανέλαβε το, κάθε μέρα για χρόνια.
Αυτή δεν είναι η δική μου εμπειρία. Όπως σε αυτόν τον άνδρα Sulph., έπαιρνε Sulphur για 17 χρόνια αλλά έχει ισχυρή ιδιοσυγκρασία.
Sulph. αλλά όταν έπαθε μία βρογχίτιδα χρειάστηκε Bry. και κάποιο άλλο φάρμακο, δεν θυμάμαι τώρα,
είχε ένα σοβαρό κρυολόγημα που κατέληξε σε βρογχίτιδα.
Τότε το Sulph. δεν βοήθησε.
Τότε έπρεπε να χορηγήσω οξέα φάρμακα για να θεραπεύσω την βρογχίτιδα.
Δεν μπορείτε να πείτε, δώσε Sulph.
Μερικές φορές θα πάει καλύτερα παρά το Sulph. ή παρά οτιδήποτε και αν του δώσετε. Αυτό είναι κάτι διαφορετικό.
Δεν μπορείτε να πείτε ότι επειδή δώσατε Sulph., είναι καλύτερα.
Τώρα θα μιλήσουμε για το Arg-met.
Το Arg-met. και το Arg-n. είναι αρκετά διαφορετικά άτομα.
Το Arg-n. είναι πολύ εξωστρεφές, μιλάει, έχει άγχη και όλα τα σχετικά.
Το Arg-met. δεν έχει άγχη και δεν είναι εξωστρεφές. Στην πραγματικότητα είναι αντικοινωνικό λόγω των πόνων.
Μπορείτε να φανταστείτε κάποιον που υποφέρει πολύ από τις αρθρώσεις του, περιπτώσεις ρευματοειδούς αρθρίτιδας, όπου κυρίως προσβάλλονται οι χόνδροι.
Έχετε την αίσθηση ότι θέλουν να μείνουν μόνοι τους όπως οι περιπτώσεις Bry.
Δεν έχουν ενδιαφέρουν για τα κοινωνικά θέματα, στερούνται της ενέργειας.
Το Arg-met. ανήκει στις σοβαρότερες περιπτώσεις ρευματοειδούς αρθρίτιδας, σε καταστάσεις με πολλές παραμορφώσεις.
Επίσης προσβάλλει πάρα πολύ τις φωνητικές χορδές και δημιουργεί αφωνία, όπως το Phos., το Caust. και το Hep.
Αλλά φαίνεται ότι στις φωνητικές χορδές παράγονται όζοι και σκληρίες. Βλέπετε την φωνητική χορδή, αν κάνετε λαρυγγοσκόπηση,
θα σας πουν ότι έχει σκληρύνσεις, όζους και οζίδια.
Η καρδιά προσβάλλεται επίσης και το φάρμακο ενδείκνυται σε περιπτώσεις οξέος ρευματισμού που έχει προσβάλλει την καρδιά,
όπου εμφανίζονται εύκολα αρρυθμίες.
Είναι ένα πολύ ενδιαφέρον σύμπτωμα.
Νιώθουν πολύ άβολα με αυτήν την αρρυθμία και τότε πρέπει να αναστενάξουν και η αρρυθμία
υποχωρεί για μία περίοδο χρόνου. Ένας βαθύς αναστεναγμός που ανακουφίζει από την αρρυθμία είναι Arg-met.
Είναι πολύ χαρακτηριστικό του Arg-met.
Ένα άλλο χαρακτηριστικό είναι τα τινάγματα όταν πέφτουν για ύπνο. Είναι πολύ έντονο, σε βαθμό που πηδάνε,
τινάζονται και τα χέρια πάνε κάπως έτσι.
Αφυπνίζονται. Πρόκειται για πολύ σοβαρά τινάγματα.
Στο Zinc., το άλλο άτομο που είναι μαζί με το Zinc., που κοιμάται μαζί του, θα σας πει ότι τινάζεται συνέχεια.
Αλλά δεν ξυπνάνε. Αυτά τα άτομα εμφανίζουν βίαια τινάγματα, ξυπνάνε και μετά πέφτουν πάλι για ύπνο.
Τα χέρια πηγαίνουν κάπως έτσι σαν να τα διαπερνά ηλεκτρικό ρεύμα.
Εδώ λέει ότι η απώλεια της φωνής προέρχεται από την υπερβολική της χρήση αλλά δεν είναι αυτό.
Αυτό συμβαίνει όταν υπάρχουν οζίδια στις φωνητικές χορδές, τότε κυρίως ενδείκνυται.
Διαφορετικά η απώλεια της φωνής από το τραγούδι ή την ομιλία είναι πλησιέστερη προς το Arg-n. Αυτό είναι μια πιο σοβαρή απώλεια φωνής, περισσότερο μόνιμη.
Και εμφανίζεται εξαιτίας μιας παθολογίας που υπάρχει εκεί και η παθολογία είναι η εξής, η πάχυνση των φωνητικών χορδών
ή η εμφάνιση οζιδίων στις φωνητικές χορδές.
Και έχουμε επίσης μία από τις πιο φοβερές οφθαλμίτιδες, ξέρετε βλεφαρίτιδα, όταν τα βλέφαρα έχουν φλεγμονή
σε βαθμό να είναι εντελώς κλειστά και γεμάτα με πύο. Οι μικροί ταρσαίοι αδένες, οι οποίοι εντοπίζονται στα όρια των βλεφάρων
φλεγμαίνουν και είναι γεμάτοι πύον, είναι διογκωμένοι και αποφράσσουν τα μάτια. Οι ασθενείς δεν μπορούν να δουν.
Πρόκειται για περιπτώσεις που δεν τις βλέπουμε τόσο συχνά σήμερα γιατί αμέσως η μητέρα βάζει απολυμαντικά,
χορηγούν τοπική θεραπεία και συγκρατούν την φλεγμονή σε ένα χαμηλό επίπεδο.
Σας έδωσα μία περίπτωση για να μελετήσετε, αυτή η περίπτωση πάρθηκε από παλιά περιοδικά. Βλέπετε πώς την περιγράφουν? Αυτό είναι τυπικό.
Το έχουμε πάρει από παλιά περιοδικά που έχουν δει τέτοιες περιπτώσεις. Σήμερα είναι πολύ σπάνιο να μπορέσετε να δείτε μία τέτοια περίπτωση,
εκτός αν υπάρχει κάποιος σε ένα χωριό ή άτομα που δεν έχουν εύκολη πρόσβαση στην μοντέρνα ιατρική.
Άρα η περίπτωση που σας έδωσα είναι μια περίπτωση Arg-met.
Ποιος συνταγογράφησε Arg-met.?
Ποιος το σημείωσε σαν δεύτερο φάρμακο?
Επίσης αυτό το φάρμακο προκαλεί έντονη κούραση στο σύστημα και τα άτομα φαίνονται πολύ μεγαλύτερα σε ηλικία απ'ότι είναι πραγματικά, είναι ταλαιπωρημένα άτομα
με αυτούς τους συνεχείς πόνους και τις παραμορφώσεις.
Επίσης θα το χρειαστείτε όταν έχετε μία διαταραχή από τους όρχεις, όταν οι όρχεις έχουν φλεγμονή και οίδημα
και ειδικά αν πρόκειται για τον δεξιό όρχι.
Τα βιβλία μιλάνε για την αριστερή ωοθήκη, δεν ξέρω, ίσως.
Και όταν έχετε αυτόν τον πόνο, είναι πολύ χειρότερος όταν τα ρούχα αγγίζουν τους όρχεις.
Αυτή η επαφή των ρούχων πάνω στους όρχεις προκαλεί έντονο πόνο.
Υπήρχε μία περίπτωση που είδα στο Βερολίνο, ήταν ένα μικρό παιδί στο οποίο είχε διαγνωστεί ρευματοειδής αρθρίτιδα και είχε έντονη παραμόρφωση στις κλειδώσεις.
Πολύ σοβαρή κατάσταση με συνοδό απώλεια της φωνής.
Το παιδί σχεδόν δεν μπορούσε να μιλήσει και η διάγνωση ήταν ρευματοειδής αρθρίτιδα.
Είχε νοσηλευτεί σε 2 ή 3 παιδιατρικά νοσοκομεία.
Είπα, όχι αυτή η περίπτωση δεν είναι ρευματοειδής αρθρίτιδα, είναι ένα διαφορετικό σύνδρομο, πρόκειται για μία πολύ πιο σοβαρή περίπτωση.
Δεν συμφωνώ καθόλου με την διάγνωση. Η μητέρα ήταν γιατρός και δυστυχώς έπρεπε να το πω αυτό
μπροστά της και ότι το παιδί είχε πολύ μικρή πιθανότητα για θεραπεία.
Όταν η μητέρα με άκουσε να λέω όλα αυτά, ότι μάλλον πρόκειται για ένα κληρονομικό γενετικό νόσημα, για ένα νέο σύνδρομο,
δεν μπορώ να γνωρίζω το σύνδρομο αλλά σίγουρα είναι μια σοβαρή περίπτωση, δεν πρόκειται για ρευματοειδή αρθρίτιδα,
πήγε το παιδί σε ένα άλλο νοσοκομείο και τελικά έγινε διάγνωση ενός συνδρόμου το οποίο είναι ανεπάρκεια της κεραμιδάσης.
Πρόκειται για ένα ένζυμο που διαδραματίζει σημαντικό ρόλο στην λειτουργία των χόνδρων, όπως και στην φωνή, ακριβώς σαν την συμπτωματολογία του παιδιού.
Γεγονός παραμένει ότι υπάρχουν μόνο λίγες περιπτώσεις τέτοιων παιδιών που μέχρι στιγμής έχουν καταγραφεί παγκοσμίως και το προσδόκιμο επιβίωσης
είναι πολύ μικρό. Πεθαίνουν αρκετά σύντομα.
Αυτά που ανέφερα ως πρόγνωση επιβεβαιώθηκαν απολύτως. Είναι κάτι πολύ δύσκολο, όταν λέτε ότι το παιδί
έχει ρευματοειδή αρθρίτιδα. Το παιδί δεν θα πεθάνει από ρευματοειδή αρθρίτιδα.
Όταν βλέπουμε ρευματοειδή αρθρίτιδα σε παιδιά, την ονομάζουμε νόσο του Still.
Είναι το όνομα του γιατρού που περιέγραψε την ρευματοειδή αρθρίτιδα στα παιδιά.
Το γόνατο διογκώνεται πολύ, το πόδι είναι μικρό και το γόνατο τρομερά πρησμένο αλλά δεν θα πεθάνουν, μπορούν να ζήσουν για αρκετά μεγάλο διάστημα.
Αλλά με αυτήν την νόσο πεθαίνουν πολύ σύντομα.
-Πώς είναι οι τροποποιητικοί παράγοντας της αρθρίτιδας? Γιατί έχω μια περίπτωση, Cina, της έδωσα το λάθος φάρμακο αλλά δεν έχει
οξεία αρθρίτιδα, έχει αυτή την παραμορφωτική αρθρίτιδα με συμπτώματα Rhus-t. Αλλά αυτό δεν την βοήθησε ποτέ.
Και τελικά εμφάνισε όζους στις φωνητικές τις χορδές και συχνά αναφέρει ότι αυτό οφείλεται στην ένταση και την χρήση.
Τώρα χειρουργήθηκε και έχει την ίδια βραχνάδα. Μπορεί να είναι αυτό Arg-met.?
-Ναι, αυτή είναι η περίπτωση. Θα δεις αν αυτή η περίπτωση τώρα έχει τινάγματα στην διάρκεια του ύπνου, αν την ρωτήσεις ειδικά γι'αυτό, γιατί ίσως
να μην το αναφέρει, και μπορεί να απαντήσει, ναι, έχω τινάγματα στην διάρκεια του ύπνου, και αν υπάρχει κάποια προσβολή στην καρδιά,
με καρδιακές αρρυθμίες οι οποίες είναι καλύτερα με αναστεναγμό, αυτό είναι απόλυτο.
Πραγματικά πρόκειται για πολύ κουρασμένα άτομα, ταλαιπωρημένα. Όταν λέμε ταλαιπωρημένα, βλέπετε το δέρμα και είναι το δέρμα
ενός πολύ πιο ηλικιωμένου ατόμου.
Θυμάμαι μια περίπτωση στο Berkley. Δεν μπορούσε να καθίσει σε καρέκλα για να μου δώσει την περίπτωση, έπρεπε να φέρουμε ένα τραπέζι,
να την ξαπλώσουμε και καθώς ήταν ξαπλωμένη κατάφερε να μας δώσει το ιστορικό.
Arum-t., πρόκειται για ένα ακόμη παιδικό φάρμακο.
Το Arum-t. είναι ένα από τα φάρμακα που θα αναγνωρίσετε απλά κοιτώντας το παιδί ή τον ενήλικα ασθενή.
Γιατί? Διότι όλη η επιθετικότητα της νόσου φαίνεται ότι συγκεντρώνεται γύρω από το στόμα και τα χείλη.
Τα χείλη είναι ξερά, κόκκινα, με σχισίματα και ξεφλουδίζονται.
Έχετε μία βρογχίτιδα, έχετε ένα οποιοδήποτε πρόβλημα, ακόμη και κολίτιδα αλλά εδώ προσβάλλεται
πάντα η περιοχή γύρω από το στόμα. Και αυτός είναι ο τρόπος που θα οδηγηθείτε στο συγκεκριμένο φάρμακο.
Και η επιθυμία του ατόμου είναι να σκαλίζει αυτές τις μεμβράνες καθώς σκίζονται και γίνονται λίγο πιο χαλαρές,
συνήθως προσπαθούν να τις αφαιρέσουν και τότε η περιοχή φλεγμαίνει περισσότερο, γίνεται περισσότερο εξέρυθρη και επώδυνη.
Τους ενοχλεί, έχουν ανάγκη να τα σκαλίζουν.
Δεν είναι ζήτημα απλά να τις αφαιρέσουν. Όχι. Τα πειράζουν συνέχεια και με τον ίδιο τρόπο τα παιδιά βάζουν τα δάχτυλά τους μέσα στην μύτη.
Τα βάζουν συνεχώς μέσα στην μύτη.
Αυτό αποτελεί ένδειξη για το Arum-t.
Επίσης η έκκριση από την μύτη είναι αρκετά τσουχτερή, καυστική και προκαλεί φλεγμονή στο άνω τμήμα του στόματος, ακόμη περισσότερο,
οδηγώντας σε ένα σύνδρομο το οποίο είναι πολύ εμφανές για τον καθένα να το αντιληφθεί.
Και αυτός είναι ο λόγος που παρατηρείτε την περίπτωση, δεν έχει σημασία τι μπορεί να πει.
Ακαταμάχητη επιθυμία να σκαλίσει με τα δάχτυλα.
Τα νοητικά συμπτώματα, δεν γνωρίζω κάποια ιδιομορφία του Arum-t. Από ενήλικες που το έχω χορηγήσει
δεν μπόρεσα να ανακαλύψω κάτι σχετικό. Το δίνετε σε μία περίπτωση και το άτομο έχει έναν συγκεκριμένο χαρακτήρα.
Δεν γίνεται να πάρετε τα χαρακτηριστικά αυτού του ατόμου και να πείτε, αυτό είναι.
Γιατί ακόμη κι αν πιστεύετε κάτι τέτοιο, πηγαίνετε στην επόμενη περίπτωση και δεν βλέπετε τα ίδια χαρακτηριστικά. Ξεχάστε το λοιπόν.
Ειδικά αν διδάσκετε, θα πρέπει
να είστε προσεκτικοί ώστε να μην μεταδώσετε τις λάθος πληροφορίες.
Γιατί σήμερα εμφανίζεται πολλή παραπληροφόρηση στην διδασκαλία της Materia Medica επειδή πραγματικά κανείς δεν μπορεί να την ελέγξει.
Έχω λοιπόν μια περίπτωση και έχω έναν χαρακτήρα που τον αναδεικνύω στην περίπτωσή της, την προσωπικότητά της, πολλά άτομα
θα το περάσουν για παθολογία. Υπάρχει η προσωπικότητα, υπάρχει και η παθολογία, είναι δύο διαφορετικά πράγματα.
Η άλλη περίπτωση, που είπαμε ότι είναι Tarent. Πιστεύετε ότι η Tarent. θα αλλάξει την προσωπικότητά της? Όχι.
Απλά θα χαμηλώσει λίγο την μουσική.
Δεν πρόκειται να μεταβάλλει την προσωπικότητα. Η προσωπικότητα ή η εριστικότητα, μπορεί να μην είναι εριστική
αλλά όταν υπάρχει η παθολογία, η τάση θα είναι να πηδά πάνω και να μαλώνει.
Επίσης είχε συμπτώματα του Caust. και του Sulph.
Με την ευκαιρία επιστρέψαμε στην περίπτωσή σου, είναι λοιπόν μια περίπτωση Aur-m-n. και μετά Terant. και μετά Sulph.?
Είναι μια περίπτωση Aur-m-n., Tarent. και Caust.? Μήπως είναι Aur-m-n., Caust. και μετά Tarent.?
Όλα αυτά είναι δυνατότητες, βλέπετε?
Το κύριο στοιχείο είναι ότι πρέπει να έχετε έναν λόγο που δίνετε το ένα ή το άλλο φάρμακο. Αν στο μυαλό σας βρίσκεστε σε σύγχυση,
σκέφτεστε διάφορα φάρμακα, ας δώσω αυτό τώρα, δεν είναι κάτι καλό.
Θα πρέπει να γνωρίζετε γιατί δίνετε το συγκεκριμένο φάρμακο, τον λόγο μέσα σας. Θα πρέπει να έχετε μία εξήγηση.
Το δίνω γι'αυτό και για εκείνο τον λόγο, ΟΚ δεν λειτουργεί. Τότε σκέφτομαι τι πρέπει να κάνω, την επόμενη κίνηση.
Τότε είναι που ξέρετε τι κάνετε. Διαφορετικά απλά δίνετε φάρμακα, το ένα μετά το άλλο
χωρίς να καταλαβαίνετε τι συμβαίνει, αν το φάρμακο δρα ή δεν δρα.
-Απλά θα ήθελα να ξέρω, αν έχετε δει ποτέ το Arum-t. σε σύνδρομο Kawasaki γιατί σε αυτό οι ασθενείς εμφανίζουν τέτοια χείλη και έχουν διογκωμένους λεμφαδένες.
-Δεν έχω δει μία τέτοια ακριβώς περίπτωση αλλά πρέπει να ισχύει, ναι. Πρέπει να έχει ένδειξη.
Μπορεί να δείτε αυτήν την περίπτωση σε παιδικά επιδημικά νοσήματα, όπου έχουμε οστρακιά στην οποία πάλι η δράση στα χείλη είναι εμφανής.
Πάλι σε αυτό το φάρμακο βλέπετε την βραχνάδα από υπερβολική χρήση της φωνής, όπου συνεχώς μεταβάλλεται
από βαθιά σε βραχνή ανεξέλεγκτα.
Αυτό το φάρμακο θα έχει ένδειξη όχι σε βραχνάδα από υπερβολική χρήση της φωνής αλλά αν υπάρχει αυτή η εναλλαγή, από την μία κατάσταση στην άλλη.
Αυτό είναι το χαρακτηριστικό, όχι η υπερβολική χρήση, η βραχνάδα λόγω υπερβολικής χρήσης.
Αλλαγή του τόνου της φωνής, από την μία στην άλλη.
Αυτό συνήθως συμβαίνει σε περιπτώσεις αλλεργικής ρινίτιδας, σε αλλεργικές καταστάσεις που προσβάλλουν τον λάρυγγα.
Είναι ένα είδος λαρυγγίτιδας που έρχεται και φεύγει.
Στο Arg-met. η βραχνάδα είναι ένα σταθερό χαρακτηριστικό το οποίο σταδιακά γίνεται όλο και χειρότερο.
Άρα η παθολογία είναι διαφορετική. Η υποκείμενη παθολογία είναι διαφορετική.
Σε αυτά τα μαθήματα το πιο πιθανό είναι ότι δεν θα
μπορέσουμε να δούμε τα οξέα φάρμακα τόσο πολύ
εκτός αν αρρωστήσουν κάποια παιδιά κλπ.
Υπάρχει ένα ερώτημα εδώ, πότε κάποιος συνταγογραφεί ένα συμπληρωματικό φάρμακο, κάτω από ποιες συνθήκες
αυτά τα συμπληρωματικά ποιοτικά χαρακτηριστικά μας κάνουν να το προτιμήσουμε από το ίδιο ή κάποιο άλλο φάρμακο?
Οι ενδείξεις είναι πάντα τα συμπτώματα. Και αν τα συμπτώματα υποδεικνύουν ένα φάρμακο για το οποίο τα βιβλία γράφουν ότι
είναι συμπληρωματικό, τότε αυτό είναι άλλη μια επιβεβαίωση ότι μπορείτε να προχωρήσετε και να το δώσετε.
Σε μία περίπτωση Staph. που εμφανίζει συμπτώματα Caust. σκέφτεστε, λοιπόν έχω συμπτώματα Caust.
Θα προτιμήσω να δώσω Caust. από το να δώσω Phos.
Γιατί το Caust. είναι συμπληρωματικό προς την Staph., αλλά προχωράμε πάντα σύμφωνα με τα συμπτώματα.
Δεν είναι η περίπτωση που απλά θα προχωρήσετε και θα χορηγήσετε ένα συμπληρωματικό φάρμακο απλά γιατί αποτελεί το συμπληρωματικό φάρμακο.
Δεν το κάνετε ποτέ αυτό. Έχετε τα συμπτώματα, σκέφτεστε αυτό το φάρμακο και ξαφνικά ανοίγετε το βιβλίο
και διαβάζετε ότι είναι συμπληρωματικό, ΟΚ θα το δώσω. Αποτελεί άλλη μία επιβεβαίωση.
Αν δεν είναι συμπληρωματικό, γνωρίζουμε αν το
Nit-ac. είναι συμπληρωματικό προς το Nat-m.? Όχι.
Δεν έχει σημασία. Η ασθενής έχει Nit-ac. συμπτωματολογία, θα το χορηγήσουμε.
-Θα ήθελα να ρωτήσω, για παράδειγμα, σχετικά με τα inimical (ανόμοια, με αντίθετη δράση) φάρμακα. Λένε ότι ο Phos. είναι inimical προς το Caust. και το Caust.
είναι inimical προς το Phos. Τι κάνουμε με αυτό το ζήτημα?
-Λένε ότι είναι inimical γιατί έχουν παρόμοιες ιδιότητες. Για να σας εμποδίσουν από το να συνταγογραφήσετε κάτι που
μπορεί να είναι παρόμοιο, που μπορεί να είναι κοντινό, αυτό σημαίνει ότι θα διαταράξει την περίπτωση, το ονομάζουν inimical.
Αυτό που έχουν παρατηρήσει ήταν ότι όταν σε μία περίπτωση είχε ένδειξη το Phos. και χορηγούσαν Caust., αυτό που γινόταν
ήταν μόνο να επιδεινώνεται την περίπτωση.
Γιατί ήταν πολύ κοντινό, τα χαρακτηριστικά τους είναι κοντά.
Η ιδιοσυγκρασία, το προφίλ είναι αρκετά όμοια και το Caust. και ο Phos. διαφέρουν μόνο στον...
...βαθμό με τον οποίο διακρίνουν την αδικία.
Ο Phos. βλέπει την αδικία και θα υποφέρει, εντάξει. Το Caust. θα επιτεθεί. Ο Phos. ποτέ.
Και τα δύο υποφέρουν, ο Phos. θα τρέξει αμέσως να κάνει κάτι, το Caust. όχι.
Έχετε κάποιον που είναι άρρωστος και υποφέρει, αλλά δεν είναι τόσο αγχωμένος. Ο Phos. είναι πολύ αγχωμένος.
-Ήθελα να εστιάσουμε στα πρακτικά ζητήματα γιατί μερικές φορές έχουμε αυτό το λάθος μεταξύ Phos. και Caust. Αν δώσουμε λοιπόν
κατά λάθος Caust. μπορούμε μετά να χορηγήσουμε Phos.?
-Ναι, σίγουρα.
-Αυτό ήθελα να μάθω.
-Αλλά αν δώσατε Phos. και πηγαίνει καλά, τότε αν σκεφτείτε ότι τώρα είναι μια περίπτωση Caust. πιθανότατα κάνετε λάθος.
Πιθανότατα χορηγώντας Caust. καταστρέφετε την περίπτωση.
-Αλλά αυτό δεν ισχύει για όλα τα φάρμακα που είναι παρόμοια. Άκουσα ότι το Nat-m. και η Ign. είναι πολύ κοντινά
αλλά δεν έχω ακούσει ποτέ ότι είναι inimical.
-Μπορούν να είναι, ναι. Όταν έχετε δώσει Nat-m. και αυτό έχει δράσει πολύ καλά και μετά πάτε και δώσετε Ign.
μπορεί να επιδεινώσετε την περίπτωση.
Εκτός κι αν η Ign. ενδείκνυται πραγματικά.
Αναστατώνετε την περίπτωση και φέρνετε πάλι κατάθλιψη και τέτοια πράγματα, έχετε αναστατώσει την περίπτωση.
-Άκουσα ότι κάποια φάρμακα δεν ακολουθούν καλά,
όπως το Lyc. δεν ακολουθεί καλά μετά από το Sulph.
-Αυτή δεν είναι η εμπειρία μου. Αν ενδείκνυται, αν έχετε συμπτώματα του Lyc. μετά από το Sulph., μπορείτε να το χορηγήσετε.
Ήταν ο Kent νομίζω που είπε ότι ξεκινάτε με Sulph., μετά πηγαίνετε στην Calc. και τέλος στο Lyc.
Άρα ανάμεσα στο Sulph. και στο Lyc. έρχεται η Calc.
Αυτές είναι ιδέες, ίσως ο Kent δεν ήταν σε θέση να εξηγήσει τα πάντα ή αυτό δεν έχει καταγραφεί έτσι ώστε να
μας δοθεί η αλληλουχία που θα πρέπει να έχετε
τα συμπτώματα αυτών των φαρμάκων.
Δεν το κάνετε μηχανικά. Ξεκινάτε μια περίπτωση με Sulph., μετά ακολουθείτε με Calc. και μετά με Lyc. Όχι.
Αρχίζετε με το Sulph., το άτομο γίνεται κρύο, υπάρχει ακόμη η επιθυμία για τα γλυκά, κρύα πόδια και εφίδρωση
ναι, Calc. Όμως ακόμη οι πονοκέφαλοι είναι εκεί.
Μετά έρχεστε στο Lyc. όπου ο πονοκέφαλος παραμένει στην δεξιά πλευρά, υπάρχει φούσκωμα (μετεωρισμός) και τότε
το δίνετε και ολοκληρώνετε την εικόνα.
Είπε ότι πολλές φορές αυτή η τριπλέτα φαρμάκων ενδείκνυται σε περιστροφή. Το κάνετε μία φορά και μετά αρχίζετε ξανά
Sulph., Calc., Lyc. Αλλά αυτό πρέπει πάντα να γίνεται σύμφωνα με την συμπτωματολογία. Δεν το κάνετε με μηχανικό τρόπο.