Ποιο είναι το essence, τι είναι το ουσιώδες?
Λέμε για την αναιμία, εντάξει, αλλά υπάρχουν πολλά φάρμακα που έχουν αναιμία. Δεν είναι μόνο το Ferr. που δίνουμε σε περιπτώσεις αναιμίας.
Τι είναι χαρακτηριστικό στην αναιμία του Ferr. ή σε περιπτώσεις Ferr.?
-Ότι έχουν καλή όψη παρά την αναιμία.
-Όχι. Αφήστε με να το πω ο ίδιος, είναι καλύτερα γιατί δεν έχουμε χρόνο, οι συμμετέχοντες είναι κουρασμένοι και θέλετε να κάνετε ένα διάλειμμα.
Θα αναγνωρίσετε μία περίπτωση αναιμίας όταν ο ασθενής θα σας πει ότι έχει ένα είδος ανησυχίας,
που δεν του επιτρέπει να αισθάνεται άνετα όταν ξαπλώνει.
Δεν νιώθει καλά όταν ξαπλώνει στο κρεβάτι.
Έχει ανάγκη την ανησυχία, έχει ανάγκη την κίνηση και ειδικά έχει ανάγκη να βαδίζει αργά.
Άτομα που αγχώνονται στο κρεβάτι και πρέπει να σηκωθούν και να περπατήσουν αργά μέσα στο δωμάτιο, τότε η ενέργειά τους
επανέρχεται και οι διαταραχές τους λιγοστεύουν.
Γιατί συμβαίνει αυτό?
Διότι έχουν ανάγκη να διεγείρουν την
κυκλοφορία ώστε να φτάσει περισσότερο αίμα στον εγκέφαλο.
Θα σας πω κάτι που είναι
χαρακτηριστικό για αυτό το φάρμακο.
Πρέπει να τεντώνονται όλη την ώρα. Είναι ένα
είδος αντλίας, αντλούν αίμα προς το κεφάλι.
Αυτές οι κινήσεις προσφέρουν περισσότερο αίμα και έτσι νιώθουν πιο άνετα. Επίσης είναι ένα φάρμακο που είναι πολύ ευερέθιστο.
Επειδή δεν έχουν αρκετή ενέργεια, εκνευρίζονται πολύ εύκολα, δεν μπορούν να συγκρουστούν, δεν μπορούν να μαλώσουν,
δεν μπορούν να εισέλθουν σε μία τέτοια κατάσταση όπου απαιτείται αντοχή.
Και επιδεινώνονται πολύ από τον θόρυβο, από ασήμαντο θόρυβο όπως ένα άλλο φάρμακο, το Asar. και ένα ακόμα, το Ther.
Άρα αυτά είναι τα 3 πρωταρχικά φάρμακα που επιδεινώνονται με τον ελάχιστο θόρυβο.
Είναι άτομα που αισθάνονται κουρασμένα, όμως υπάρχει μία ερυθρότητα, μία ερυθρότητα που αν την παρατηρήσετε προσεκτικά δεν είναι υγιής.
Είναι κάτι που σας υπενθυμίζει ότι το άτομο είναι αρκετά άρρωστο.
Πρόκειται για μία ερυθρότητα που δεν αποτελείται από πραγματικό κόκκινο χρώμα,
είναι λιγάκι κόκκινο και το υπόλοιπο είναι λευκό, ωχρό.
Μπορείτε να φανταστείτε, ωχρότητα με λίγο ροζ χρώμα, όχι κόκκινο.
Θα δείτε επίσης, σε άτομα που χρησιμοποιούν Ferr. σε μεγάλες δόσεις γιατί έχουν αναιμία, και παίρνουν πολύ σίδηρο, δεν μπορούν να τον ανεχτούν
και αμέσως κάνουν εμετό ή έχουν διάρροια.
Άρα οι ασθενείς Ferr. δεν μπορούν να ανεχθούν το φαγητό και κάνουν με ευκολία εμετό, πολύ σύντομα μετά το φαγητό.
Το φαγητό κατεβαίνει και μετά ανεβαίνει ξανά προς τα πάνω.
Φυσικά λόγω της αδυναμίας που έχουν, βλέπουμε μια διαταραχή στην κυκλοφορία με ανωμαλίες στην καρδιακή λειτουργία.
Ο ίλιγγος είναι ένα από τα κύρια θέματα, ειδικά ίλιγγος που εμφανίζεται λόγω μιας διαταραχής στην κυκλοφορία.
Σκύβουν προς τα κάτω, προσπαθούν να σηκωθούν και εμφανίζεται ίλιγγος.
Σηκώνονται από το κρεβάτι και εμφανίζεται ίλιγγος.
Είναι χαρακτηριστικός ένας πονοκέφαλος που εμφανίζεται περιοδικά, κάθε 3 εβδομάδες, κάθε 4 εβδομάδες
αλλά έχει διάρκεια για 2 ή 3 συνεχείς μέρες.
Και σε αυτό το διάστημα, δεν μπορούν να αγγίξουν φαγητό ή ποτό. Σε όλη την διάρκεια του πονοκεφάλου, για 2-3 μέρες δεν μπορούν να φάνε ή να πιουν.
Γιατί αν το πράξουν, θα κάνουν αμέσως εμετό.
Συνεχής πονοκέφαλος λοιπόν που εμφανίζεται περιοδικά για 2-3 μέρες, το πρώτο φάρμακο που σκεφτόμαστε είναι το Ferr.
Η επιθυμία για τομάτες είναι έντονη, επίσης η απέχθεια για τα αβγά είναι έντονη και αυτό είναι χαρακτηριστικό.
Ποιος έχει απέχθεια για τις τομάτες?
Δεν θυμάμαι αν σας το είπα, έτσι δεν μπορώ να ρωτήσω.
Απέχθεια για τις τομάτες, πολύ σπάνιο, ποιος έχει απέχθεια για τις τομάτες?
Απέχθεια για τομάτα, ωμή τομάτα?
Δεν λέω το φάρμακο.
Έχω δει έντονη απέχθεια για τομάτες, δεν μπορούν να τις αγγίξουν, στον Hyos.
Ποιος έχει απέχθεια για τα αβγά?
-Ο Phos.
-Ο Phos. ναι. Επίσης το Sulph., το Ferr. και ένα ακόμη φάρμακο?
Το Caust. όχι. Το Caust. έχει επιθυμία για αβγά, για μελάτα αβγά.
Το Colch. ναι, ειδικά στην μυρωδιά από ψάρι.
Απέχθεια υπάρχει επίσης στο Nit-ac. Πολλές φορές το Nit-ac. θα εμφανίζει απέχθεια για αβγό, ο Phos. θα έχει απέχθεια για τα αβγά, το Sulph.
θα έχει απέχθεια για τα αβγά. Το Ferr. θα έχει απέχθεια για τα αβγά.
Αυτές είναι μικρές λεπτομέρειες, πηγαίνετε στο Repertory και αμέσως τις παρατηρείτε. Δεν χρειάζεται να τα θυμάστε απ'έξω.
Αν τα θυμάστε, απλά το μυαλό σας πηγαίνει γρήγορα σε αυτά τα φάρμακα.
Το βρήκατε? Απέχθεια για αβγά.
-Εδώ λέει απέχθεια για τομάτες και απέχθεια για τα αβγά.
-Αλλά αυτή είναι η "πολικότητα", έχετε πει ότι ένα φάρμακο μπορεί να εμφανίζει το αντίθετο.
-Όχι, ο Phos. έχει απέχθεια για τα αβγά και όχι για τις τομάτες.
Η προσθήκη είναι με το νούμερό σου.
Ίσως. Μίλησα γι'αυτές τις προσθήκες την προηγούμενη μέρα. Παρατήρησα κάτι απίστευτο. Είδα μέσα στο Synthesis,
είδα ότι υποτίθεται ότι έχω κάνει ένα proving του Scorpion, ή σε κάτι σαν το Scorpion, διαφορετικό
από αυτό που έκανε ο Jeremy και ότι έχω βάλει
συμπτώματα του Scorpion μέσα στο Repertory.
Είπα, πότε το έκανα αυτό? Στην προηγούμενη ζωή μου? Ποτέ δεν έκανα κάτι τέτοιο. Προσπαθώ λοιπόν να ανακαλύψω ποιος είναι η πηγή
αυτής της παραπληροφόρησης. Υπάρχει κάποια παραπληροφόρηση σε εξέλιξη. Έχω ασκήσει κριτική για τον τρόπο που γίνονται
τα provings σήμερα και το πιο πιθανό είναι ότι κάποιος με ένα αρρωστημένο μυαλό σκέφτηκε, εντάξει, θα σημειώσουμε
ότι ο Γιώργος έκανε επίσης ένα proving και έδωσε συμπτώματα του Scorpio.
Υπάρχει μία άλλη πιθανότητα, ότι ίσως έχω διαβάσει μια περίπτωση ή ότι είχα μία περίπτωση που εμφάνισε απέχθεια για τομάτες και ήταν Phos.,
την οποία δεν θυμάμαι. Ίσως μια περίπτωση
σαν αυτή και μετά το πήραν από εκεί.
Αυτό που ξέρω είναι ο Hyosc. Το έχω δει επαναλαμβανόμενα και μπορώ να το επιβεβαιώσω. Επιθυμία για τομάτες στο Ferr., θα πρέπει να είναι
πραγματικά μόνο τομάτες. Να τρώτε μόνο
τομάτες. Να τις τρώτε το πρωί, στο πρωινό κλπ.
Σε ποιον αρέσουν οι τομάτες? Σε όλους.
Άρα δεν πρόκειται για μία απλή επιθυμία για τομάτες.
Θα πρέπει να είναι πραγματικά...τομάτες!
Λέτε, εντάξει έχω μια σαλάτα με τομάτες,
μπορώ να την φάω. Όχι με αυτόν τον τρόπο.
Τα κύρια στοιχεία είναι χειρότερα όταν ξαπλώνει, καλύτερα καθιστός, καλύτερα με κίνηση, καλύτερα όταν τεντώνεται. Είναι σαν να αντλεί αίμα μέσα στο σώμα.
Αυτή είναι μια περίπτωση Ferr.
Προσβάλλει τις αρθρώσεις, τις αρθρώσεις της ωμικής ζώνης αλλά ειδικά το Ferr-m. προσβάλλει την δεξιά άρθρωση.
Το Ferr-m., το έχω επιβεβαιώσει αυτό, έχει θεραπεύσει περιπτώσεις περιαρθρίτιδας ή αρθρίτιδας του δεξιού ώμου.
Η ψευδής πληθώρα, έτσι το ονομάζουν. Βλέπετε ότι έχει κάποια ερυθρότητα, αλλά δεν είναι έτσι.
Το Merc-c. θα αντικαταστήσει το Merc. κάτω από ποιες συνθήκες?
Θα είναι παρόμοιο με το Merc. αλλά υπάρχει μια διαφορά. Ποια είναι η διαφορά?
-Ο καύσος?
-Όχι ο καύσος.
Υπάρχει μία ένταση στα συμπτώματα η οποία είναι ακόμα μεγαλύτερη από την ένταση του Merc. Ένταση, τα συμπτώματα είναι πολύ έντονα.
Είναι πολύ πιο επικίνδυνα, εμφανίζονται πολύ περισσότερο επικίνδυνα απ΄ότι στο Solubilis.
Θα έχετε αυτή την συνεχή έπειξη προς κένωση και τα κόπρανα θα περιέχουν αίμα.
Αυτό σημαίνει ότι έχετε ελκώδη κολίτιδα
του χειρότερου τύπου, με έπειξη όλη την ώρα.
20-25 κενώσεις την ημέρα, καυστικές ναι, όξινες εκκρίσεις αλλά επίσης με αίμα. Είναι σαν να καίνε οι βλεννογόνοι.
Σαν να διαβρώνονται οι βλεννογόνοι πολύ γρήγορα και τα έλκη θα επεκτείνονται.
Η κολίτιδα προχωράει πολύ γρήγορα και είναι επιθετική.
Το Merc. είναι ένα φάρμακο κολίτιδας αλλά πολύ
περισσότερο καλοήθους μορφής.
Αυτό το φάρμακο είναι επιθετικό.
Ποιο είναι ένα άλλο φάρμακο για το οποίο έχουμε
συζητήσει την επιθετικότητά του?
Όπου θα δείτε αυτή την επιθετικότητα, υπάρχει αυτός ο κάυσος σε αυτό και η γρήγορη εξάπλωση?
Το Canth. θα σας δώσει επίσης αυτή την
εντύπωση, όπως και στο Merc-c. Είναι πολύ εκρηκτικό.
Το νευρικό σύστημα ενεργοποιείται πολύ έντονα. Αυτός είναι ο λόγος που υπάρχει ο τεινεσμός, η ουροδόχος κύστη έχει συνεχώς
την ανάγκη να εξωθήσει τα ούρα αλλά βγαίνουν μόνο λίγες σταγόνες. Και οι κενώσεις, έχετε συνεχόμενη επιθυμία προς κένωση και υπάρχουν
λίγα κόπρανα και λίγο αίμα και μετά
έρχεται ο καύσος και οι πόνοι, και μετά πάλι
αμέσως το ίδιο, δεν μπορούν να φύγουν από την τουαλέτα. Το ένα επεισόδιο διαδέχεται το άλλο.
Ποιο είναι το άλλο φάρμακο που έχει
αυτόν τον συχνό τεινεσμό στις κενώσεις?
Η Nux-v. Έχει επίσης αυτόν τον τρομερό τεινεσμό
αλλά όχι τόσο επιθετικό όπως στο Merc-c.
Sto Merc-c. θα δείτε το αίμα, θα δείτε τον πόνο, θα δείτε τον καύσο. Στην Nux-v. υπάρχει ένα ερεθισμένο έντερο αλλά όχι τόσο πολύ.
Όταν βλέπετε το αίμα, όταν βλέπετε την κατάσταση των βλεννογόνων, την βλέννη στα κόπρανα, τότε έχετε μια περίπτωση Merc-c.
Μία άλλη δράση αυτού του φαρμάκου είναι πάνω στους βλεννογόνους.
Έχω δει μία από τις χειρότερες περιπτώσεις επιπεφυκίτιδας.
Επιπεφυκίτιδα η οποία πραγματικά μπορεί σχεδόν να σε τυφλώσει.
Είναι τόσο επώδυνη, με τόσο έντονη εξάπλωση που μόνο η συνεχής χορήγηση κορτιζόνης μπορεί να την συγκρατήσει.
Αναφέρεται στην τσουχτερή δακρύρροια.
Αλλά εδώ τα βλέφαρα δεν είναι το κύριο πρόβλημα. Το κύριο πρόβλημα είναι οι επιπεφυκότες ενώ στο Arg-met.
το πρόβλημα εντοπίζεται κυρίως στην φλεγμονή των βλεφάρων. Οι Meibomian αδένες έχουν λοίμωξη.
Και μετά έχετε το Arg-n. το οποίο έχει αυτή την σοβαρή επιπεφυκίτιδα, σοβαρή ερυθρότητα σε ένα σημείο.
Το βλέπετε εδώ στο μάτι.
Αυτό είναι Arg-n.
Έχετε ερυθρότητα σαν ωμό κρέας.
Και αν είναι κάπως έτσι, πηγαίνει προς το Med.
Αν όλο αυτό φλεγμαίνει, τότε πηγαίνει προς το Merc-c.
Βλέπετε η διαφορά είναι ότι το Arg-n είναι κάπως έτσι. Είναι πολύ εμφανές. Αυτή η ερυθρότητα είναι πολύ εμφανής και περιορισμένη.
Το άλλο εμφανίζει ευρύτερη διασπορά.
Επίσης αυτό το φάρμακο θα έχει άφθονη σιελόρροια, θα έχετε τις άφθες οι οποίες καίνε
και θα έχετε
άφθονη σιελόρροια, ειδικά την νύχτα.
Στο Merc., η σιελόρροια είναι κυρίως την νύχτα, ενώ κοιμούνται. Σε αυτό το φάρμακο η σιελόρροια εμφανίζεται μέρα και νύχτα.
Επίσης στο Merc-c. θα έχετε, δεν είναι σημειωμένο εδώ, παρόμοια παρορμητικότητα να προξενήσει κάποια βλάβη, να πράξει κάτι βίαιο.
Ο οργανισμός ωθείται να αντιδράσει με έναν βίαιο τρόπο.
Υπάρχει η ιδέα της βίας μέσα στον οργανισμό, στο νευρικό σύστημα, στον τρόπο που συμπεριφέρονται, στον τρόπο που συνομιλούν,
στον τρόπο που κάνουν τις δουλειές τους. Υπάρχει ένα είδος βίας μέσα στο σύστημα, στο νευρικό σύστημα.
Μπορεί επίσης να προσβάλλει το πεπτικό σύστημα και τότε η βία εντοπίζεται εκεί.
Είναι επίσης ενδιαφέρον ότι όταν η βία συγκεντρώνεται στο πεπτικό σύστημα, τότε η νοητική ή η συναισθηματική βία μειώνεται.
Υπάρχει ακόμη δράση στους βλεννογόνους της στοματικής κοιλότητας, στα ούλα. Τα ούλα φλεγμαίνουν με συνοδές άφθες, όπως είπα,
με φλεγμονή, με αιμορραγία και με πόνους οι οποίοι είναι καυστικοί λόγω της οξύτητας των εκκρίσεων.
Γι'αυτό το λόγο είναι το ιδανικό φάρμακο για την ελκώδη κολίτιδα, για την νόσο του Crohn, όταν η νόσος είναι πραγματικά επιθετική.
Αν το χορηγήσετε σε μία ελκώδη κολίτιδα η οποία δεν έχει σοβαρούς καυστικούς πόνους, η οποία δεν έχει αυτόν τον έντονο
τεινεσμό δεν θα εμφανίσει κάποια δράση.
Η φύση του φαρμάκου θα πρέπει να βρίσκεται εκεί πριν εμφανίσει κάποια δράση.