Υπερδραστηριότητα του νευρικού συστήματος, ειδικά στα κάτω άκρα και στον εγκέφαλο.
Κινητικότητα των σκέψεων, κινητικότητα
στον εγκέφαλο και κινήσεις στα κάτω άκρα.
Τα πόδια δεν μπορούν να σταματήσουν να κινούνται, είτε στο κρεβάτι είτε ενώ είναι καθιστός.
Άρα θα αναγνωρίσετε αυτές τις περιπτώσεις κοιτώντας τα πόδια γιατί δεν μπορούν να ελέγξουν τα πόδια τους ώστε απλά να είναι ακίνητα.
Υπάρχει υπερδιέγερση, ο εγκέφαλος βρίσκεται επίσης σε υπερδιέγερση αλλά όχι με τρόπο όπως για παράδειγμα, στο Verat.
Το Verat. έχει κάποιες ιδέες και κάποιες σκέψεις ή η Coff., υπάρχει μία υπερδιέγερση.
Εδώ η υπερδιέγερση είναι τέτοια που προκαλεί ένα είδος δυσαρέσκειας στο άτομο.
Είναι το κύριο φάρμακο για το παράπονο και την δυσαρέσκεια.
Η ανησυχία εμφανίζεται στις τελικές απολήξεις του νευρικού συστήματος προκαλώντας ιδιαίτερα στο πρόσωπο την δημιουργία τικ.
Και συσπάσεις σε ολόκληρο το σώμα.
Είναι γεμάτο από τέτοιες συσπάσεις.
Και το επόμενο χαρακτηριστικό είναι, ότι την στιγμή που πηγαίνουν για ύπνο, εμφανίζεται μια ηλεκτρική διέγερση
στο νευρικό σύστημα, αν μπορούμε να πούμε κάτι τέτοιο.
Την στιγμή που πέφτουν για ύπνο, την στιγμή που το μυαλό σταματάει να δουλεύει, όλη αυτή η ηλεκτρική φόρτιση που υπάρχει στο σώμα
καταλήγει στα πόδια και αυτά τινάζονται.
Τινάζονται ιδιαίτερα τα κάτω άκρα.
Το Arg-met. έχει επίσης τινάγματα αλλά σε ολόκληρο το σώμα, χέρια και πόδια.
Αυτά είναι τα κύρια πράγματα που θα πρέπει να έχετε σε μία περίπτωση Zinc.
Η σπονδυλική στήλη είναι σαν να έχει πάρει φωτιά.
Έχετε το ίδιο πράγμα και σε ένα άλλο φάρμακο.
Στο Pic-ac. έχετε επίσης αυτόν τον καύσο στην σπονδυλική στήλη.
Είναι ένα φάρμακο που θα εμφανίζει αυτές τις νευρικές αντιδράσεις, οι οποίες μπορεί να οδηγήσουν από απλές συσπάσεις μέχρι σπασμούς,
μέχρι επιληψία, μετά από καταπίεση εξανθημάτων ή εκκρίσεων.
Συνήθως στο Zinc. βλέπουμε στο ιστορικό καταπιεσμένα εξανθήματα και μετά εμφανίζεται αυτή η διέγερση,
η οποία καταλήγει επίσης και στον εγκέφαλο.
Όταν σκέφτονται, πρέπει να κουνάν το κεφάλι τους.
Σκέφτονται, είναι μαθηματικοί, θα παρατηρήσετε συνεχή κίνηση της κεφαλής.
Δεν θα μιλούν, δεν θα εκφράζουν ιδέες αλλά μαζί με τις ιδέες έχουμε την κίνηση στο κεφάλι.
Θα το δείτε, είτε προσπαθούν να το ελέγξουν είτε όχι, θα έχετε την δυνατότητα να το παρατηρήσετε.
Γυναίκες που νιώθουν καλύτερα με την έμμηνο ροή. Αισθάνονται καλύτερα κατά την διάρκεια της περιόδου, όσο υπάρχει ροή, και χειρότερα όταν η περίοδος καταπιέζεται.
Κάνετε μία ερώτηση, θα επαναλάβει πρώτα την ερώτηση και μετά θα σας δώσει την απάντηση.
Αυτό είναι χαρακτηριστικό.
Γυναίκες οι οποίες έχουν λιγοστή περίοδο, ενώ θα έπρεπε να έχουν μεγαλύτερη ποσότητα και είναι απογοητευμένες από σεξουαλικής απόψεως.
Και έπειτα εισέρχονται σε μία κατάσταση συνεχούς διαμαρτυρίας. Όλα είναι στραβά και πρέπει να παραπονούνται και να παραπονούνται.
Στο τέλος, κανένας δεν θέλει να βρίσκεται κοντά τους λόγω αυτής της αίσθησης δυσαρέσκειας και των συνεχών παραπόνων.
Είμαι καημένη, γιατί συνέβη αυτό σε μένα?
Πραγματικά μοιάζει με το Nit-ac. στο επίπεδο της υγείας. Αυτά τα άτομα όμως δεν έχουν άγχος για την υγεία τους.
Τα άτομα Nit-ac. θα παραπονεθούν για την υγεία τους. Τα πάντα είναι η υγεία. Εδώ παραπονούνται για διάφορα πράγματα στην ζωή τους.
Ιδιαίτερα ότι οι άλλοι δεν τους συμπεριφέρονται καλά, δεν είναι ευχαριστημένοι με τις συνθήκες γύρω τους.
Για οτιδήποτε μπορούν να σκεφτούν. Δεν είναι ζήτημα πραγματικού προβλήματος. Είναι ζήτημα παθολογίας.
Επίσης το έχω δει σε σπασμούς, επιληπτικούς σπασμούς αν εκτεθούν στο φως.
Παιδιά που θα πάθουν μία κρίση από έκθεση στο ηλιακό φως, εμφανίζουν κρίση σπασμών.
-Σχετικά με την ευαισθησία στο φως, πρόκειται για μία ευαισθησία στο διαλείπων φως? Όπως η φωτοευαισθησία που είναι συχνή σε επιληψία?
-Όχι διαλείπων.
-Για παράδειγμα αν οδηγείς ένα αυτοκίνητο και υπάρχει ένα σοκάκι
με δέντρα και ανάμεσα τους διαλείπων φως με λάμψεις.
-Όχι. Ίσως θα συμβεί επίσης σε μια τέτοια κατάσταση αλλά πρόκειται για φως.
Όταν από εδώ βγαίνει έξω στο φως, το παθαίνει. Με διαλείπων φως, φυσικά, μπορεί να συμβεί και έτσι.
-Δεν κατάλαβα πολύ καλά αυτό που είπατε για
την σπονδυλική στήλη. Η σπονδυλική στήλη παίρνει φωτιά?
-Είναι ένα αίσθημα καύσου στην σπονδυλική στήλη.
-Σας ευχαριστώ.
-Ο ψευδάργυρος (Zinc) είναι ένα από τα στοιχεία που χρειάζεται ο οργανισμός. πιθανότατα για να "χτίσει" το νευρικό σύστημα,
για την τελειοποίηση του νευρικού συστήματος. Και το νευρικό σύστημα βρίσκεται σε μια κατάσταση ανικανοποίητου, θέλω περισσότερο Zinc.
.....οι νευρικές απολήξεις...
-Γιώργο, σε παιδιά που έχουν ιλαρά και δεν συμβαίνει έκθυση του εξανθήματος λένε ότι είναι επικίνδυνο γιατί
η νόσος μπορεί να καταλήξει στον εγκέφαλο. Μπορούμε να τα δώσουμε Zinc. ή θα πρέπει να περιμένουμε μέχρι να εκδηλωθεί?
Για να δώσετε Zinc. θα πρέπει να έχετε τις συσπάσεις, να ξεκινήσουν έστω οι σπασμοί ή να έχετε το παράπονο, την δυσαρέσκεια.
-Δεν είναι μόνο όταν εμφανίζεται το εξάνθημα.
-Όχι γιατί αυτό το έχει και το Caust., το έχει το Sulph. και το έχουν
πολλά άλλα φάρμακα.
-Πώς είναι η υστερία στην διάρκεια της "καταπίεσης" της ούρησης?
-Υστερία με κατακράτηση των ούρων. Αυτό είναι ένα από τα παράξενα συμπτώματα. Ένα άτομο που δεν έχει διούρηση,
τα ούρα δεν αποβάλλονται και μετά παθαίνει υστερία. Αλλά δεν αναφέρομαι σε αυτή την περίπτωση
απλά γιατί υπάρχει στον τρίτο βαθμό και μόνο του, όπως είπα, το έχουμε τοποθετήσει εκεί.
Αλλά ποιος έχει δει κάτι τέτοιο? Μπορείτε να φανταστείτε την υστερική αντίδραση.
Και υπάρχει "καταπίεση" των ούρων, μπορεί να το σκεφτείτε αν έχετε απλά καλή μνήμη και μπορέσετε να το θυμηθείτε
και θα πείτε, αυτό είναι ένα πολύ καλό σύμπτωμα.
Αλλά ποιος θα δει κάτι τέτοιο σε ολόκληρη την ζωή του?
Αυτό που θα δείτε είναι ότι σας περιέγραψα και όταν το δείτε θα πρέπει να το αναγνωρίσετε.
Αυτό είναι ένα φάρμακο που μοιάζει με ποιο άλλο φάρμακο?
Το Agar. Είναι παρόμοιο με το Agar. στην δράση του νευρικού συστήματος, με τις συσπάσεις, τα τινάγματα αλλά το Agar. παραπονιέται
πάρα πολύ για τον φόβο καρκίνου του.
Αυτό το φάρμακο είναι πολύ πιο έντονο από το Agar. στην νευρική δραστηριότητα.
Το Agar. δεν έχει την ανησυχία στα κάτω άκρα. Εδώ, στο Zinc., σχεδόν σε όλες τις περιπτώσεις θα δείτε μια δραστηριότητα στα κάτω άκρα.
Θα κάθονται εκεί και θα κάνουν κάπως έτσι όλη την ώρα.
-Είπατε ότι το Zinc. δεν έχει φόβους?
-Καθόλου φόβους.
-Γιατί είδαμε αυτό το μικρό παιδί από την Αγγλία κάποτε, μας το είχατε παρουσιάσει, και είχε τον φόβο
ότι ο κόσμος θα γκρεμιστεί.
-Αυτό είναι αλήθεια αλλά ο φόβος δεν υποχώρησε με το Zinc.
-Μία μικρή παρατήρηση. Το 1955 συνέβη στην Γερμανία μία ιογενής επιδημία και διαπιστώθηκε ότι όλα τα άτομα ήταν
ξαπλωμένα στο κρεβάτι και έκαναν κινήσεις στα πόδια
σαν ποδήλατο και το σύνολο αυτής της επιδημίας θεραπεύτηκε από το Zinc.
-Από το Zinc.? Δεν καταλαβαίνω, συνέβη
μια ιογενής επιδημία, σαν γρίπη...
-Ναι και όλα τα άτομα που κόλλησαν τον ιό κείτονταν ξαπλωμένα στο κρεβάτι και έκαναν κινήσεις στα κάτω άκρα σαν ποδήλατο, τελικά δε όλο αυτό ρυθμίστηκε με το Zinc.
-Ναι, πρόκειται για μία σωστή έκφραση.
-Σε κάθε ομοιοπαθητικό βιβλίο θα παρατηρήσετε την επιδείνωση από το αλκοόλ και ιδιαίτερα από το κρασί, τι συμβαίνει
σε αυτά τα άτομα όταν πίνουν αλκοόλ
και πόσο συχνά βλέπετε αυτό το σύμπτωμα?
-Όχι συχνά. Δεν είναι ένα από τα συμπτώματα που θέλετε να θυμάστε ως μια εικόνα του Zinc.
Το Ran-b. για παράδειγμα είναι ευαίσθητο στο αλκοόλ, θα πρέπει να το θυμάστε αυτό γιατί στους πονοκεφάλους το αλκοόλ τους "τρελαίνει".
Αλλά όχι στο Zinc.
Το πρόβλημα με την Materia Medica, ειδικά αν συνεχίσουμε να προσθέτουμε συμπτώματα, το πρόβλημα θα είναι ότι τελικά
όλα τα φάρμακα θα περιέχουν όλα τα συμπτώματα.
Και μετά τελειώσαμε. Θα ξεκινήσουμε τα πάντα ξανά από την αρχή.
Γιατί από την στιγμή που θα βλέπετε όλα τα φάρμακα σε όλα τα συμπτώματα, πώς θα μπορείτε να κάνετε διαφορική διάγνωση?
Έτσι αν δεν είστε πραγματικά ικανοί να περιοριστείτε σε λίγα σχετικά συμπτώματα που θα προσφέρουν την ουσιαστική εικόνα, τότε όσα θα παρατηρείτε
δεν θα είστε σε θέση να τα κάνετε διαφορική διάγνωση.
Μπορώ να σας πω ότι αν πάρω όλες τις περιπτώσεις Zinc. και τις καταγράψω με όλα τα συμπτώματα που εμφανίζουν, θα προσθέσω περίπου 200 συμπτώματα.
Αλλά τότε αυτό θα είναι κακό γιατί τα άτομα θα σκεφτούν, αυτό το σύμπτωμα είναι σημαντικό, εκείνο το σύμπτωμα είναι σημαντικό.
Όχι, αυτά τα συμπτώματα δεν είναι σημαντικά. Αυτό που είναι σημαντικό είναι τα συγκεκριμένα λιγοστά συμπτώματα που σας δίνουν την ιδέα του φαρμάκου.
Δεν χρειάζεστε κάτι περισσότερο.
Τώρα στα Repertories συμβαίνει το ίδιο πράγμα. Έχουν προσθέσει συμπτώματα τα οποία δεν είναι αξιόπιστα.
Προσθέτουν και προσθέτουν και προσθέτουν, έχουν προσθέσει χιλιάδες συμπτώματα τα οποία δεν είναι αξιόπιστα
και αν λάβετε υπ'όψιν σας σοβαρά το repertorization, τελικά θα σας δώσει το λάθος φάρμακο.
Αν συνεχίσουμε να προσθέτουμε στο Repertory συμπτώματα αβίαστα και χωρίς κριτική. Αυτό αποτελεί ένα μεγάλο πρόβλημα και είναι ο λόγος που σε μία συνάντηση
που είχαμε πριν από αυτά τα σεμινάρια αναγνωρίσαμε την ανάγκη ότι πρέπει να "ξεκαθαρίσουμε" το Repertory
έτσι ώστε τα συμπτώματα που περιέχονται σε αυτό να μπορούν να είναι αξιόπιστα.
Όλοι θέλουν να προσθέσουν κάτι στο Repertory. Και διενεργούν provings, συζητήσαμε την τελευταία φορά σχετικά με τα provings
και το πως γίνονται. Δεν είναι καθόλου αξιόπιστα.
Σας είπα, υπήρχε μία ομάδα Ιταλών γιατρών που επιθυμούσαν να κάνουν ένα proving, έτσι με ρώτησαν,
θα μας στείλετε μία ουσία με την οποία
να μπορέσουμε να κάνουμε ένα proving?
Τηλεφώνησα και είπα, βρείτε μου το ίδιο φάρμακο που ο Jeremy από την Αγγλία έκανε το proving του Hydrogen.
Απλά στείλτε μου την ίδια ουσία. Και τους είπα να το πάρουν και να κάνουν ένα proving με το Hydrogen. Δεν θα το πιστέψετε.
Υπήρχε η ομάδα ελέγχου και η ομάδα του φαρμάκου, η ομάδα ελέγχου εμφάνισε 15 συμπτώματα
και η ομάδα του φαρμάκου 17 συμπτώματα. Κανένα από αυτά τα συμπτώματα δεν ήταν ίδιο σε 2-3 άτομα.
Ένα άτομο εκδήλωσε 3, ένα άλλο 2 και είχαν συνολικά 17 συμπτώματα. Και συνολικά 15 συμπτώματα στην ομάδα ελέγχου.
Κανένα από αυτά τα συμπτώματα δεν είχε να κάνει με όσα κατέγραψε ο Jeremy σε ένα ολόκληρο βιβλίο.
Ένα βιβλίο γεμάτο με συμπτώματα μετά από μία δόση Hydrogen 12C.
Το χορήγησε σε 10 άτομα και όλα αυτά τα άτομα, το καθένα από αυτά εμφάνισε μια πλειάδα συμπτωμάτων.
Τώρα παίρνετε αυτά τα συμπτώματα και τα βάζετε μέσα στο Repertory. Ξεχάστε το.
Καταστρέφουμε την επιστήμη. Είναι ένα τίποτα,
θα καταλήξουμε σε ένα απόλυτο τίποτα, σαν την εντροπία.
Γνωρίζετε την ιδέα της εντροπίας, ότι όλα καταλήγουν σε μια κατάσταση αδράνειας, ακινησίας.
Αν συνεχίσουμε να κάνουμε πράγματα σαν αυτά, για να εντυπωσιάσουμε την Κοινωνία, τότε στο τέλος θα καταστρέψουμε την Ομοιοπαθητική.
Αυτή είναι η πρόβλεψή μου.
Και αυτός είναι ο λόγος που όταν γράφω ένα κείμενο μερικές φορές είμαι λίγο δηκτικός και λίγο καυστικός.
Δυστυχώς αισθάνομαι ότι πρέπει να κάνω κάτι τέτοιο.
Το Am-c. είναι ένα φάρμακο που χρησιμοποιούμε σπάνια.
Δεν πρόκειται για ένα φάρμακο που θα χρησιμοποιήσετε κάθε μέρα.
Αλλά είναι ένα φάρμακο που θα χρειαστείτε ιδιαίτερα σε άτομα που υποφέρουν από το καρδιαγγειακό και αναπνευστικό σύστημα.
Η καρδιά και οι πνεύμονες προσβάλλονται σε αυτό το φάρμακο. Αυτό το φάρμακο είναι παχύσαρκο, είναι αδύναμο και οι εκκρίσεις του είναι καυστικές.
Όξινες εκκρίσεις σε παχύσαρκα άτομα με
προβλήματα από το αναπνευστικό και την καρδιά.
Το αίσθημα παλμών εμφανίζεται πολύ εύκολα σε αυτά τα άτομα και έχουν τάση λιποθυμίας. Και όταν ξαπλώνουν αισθάνονται καλύτερα από την καρδιά.
Το Ferr. μοιάζει κάπως έτσι αλλά όταν ξαπλώνει νιώθει χειρότερα. Το Ferr. εμφανίζει επίσης εύκολα αίσθημα παλμών.
Ξαπλώνουν στο κρεβάτι και το αίσθημα παλμών επιδεινώνεται. Στο Ferr. έχουμε παχύσαρκα άτομα, χωρίς αντοχή και με αίσθημα ψύχους
Άρα θα τα μπερδέψετε πολλές φορές αλλά υπάρχει μια μεγάλη διαφορά. Το Am-c. χρειάζεται ανάπαυση, ξεκούραση και είναι καλύτερα με την ανάπαυση.
Το Ferr. πρέπει να κινείται αργά για να νιώσει καλύτερα.
Θα χρειαστείτε το Am-c. σε οξύ πνευμονικό οίδημα, όπου η καρδιά "χτυπάει" πολύ γρήγορα και έχετε επερχόμενη δύσπνοια.
Όπου το άτομο κοντεύει να λιποθυμήσει ή αισθάνεστε ότι είναι έτοιμο να πέσει σε μία κωματώδη κατάσταση και υπάρχει δυσκολία στην αναπνοή.
Τέτοια άτομα, αν μπορείτε να φανταστείτε, με προβλήματα από την καρδιά και τους πνεύμονες, κοιμούνται σε μία κατάσταση επιδείνωσης.
Ο ύπνος δεν μπορεί να τα αναζωογονήσει.
Και θα ξυπνήσουν το πρωί με βαρύ κεφάλι. Αυτό το φάρμακο μπορεί επίσης να το μπερδέψετε με την Calc.
Αλλά δεν είναι τόσο κρύο όσο η Calc. Η Calc. είναι κρύα και έχει ψυχρά άκρα, αυτό το φάρμακο είναι κρύο αλλά κυρίως επιδεινώνεται από την υγρασία.
Θα παρατηρήσετε την πλαδαρότητα, θα δείτε την παχυσαρκία.
Και έχουν ένα πρόσωπο που μοιάζει με προσωπείο κορτιζόνης. Ξέρετε το προσωπείο της κορτιζόνης?
Αυτή η λευκή πλαδαρότητα και έπειτα υπάρχει κάποια ερυθρότητα εδώ, η δύσπνοια και η συμμετοχή της καρδιάς.
Επίσης οι εκκρίσεις είναι όξινες, Τα έμμηνα είναι όξινα, τα κόπρανα, τα ούρα, η έκκριση είναι όξινη.
Βλέπετε βρίσκονται σε τέτοια κατάσταση που δεν μπορούν να επιτελέσουν οποιαδήποτε προσπάθεια. Κάθε είδους κόπωση προκαλεί αμέσως αίσθημα παλμών από την καρδιά,
πολύ έντονα, το οποίο θα σας φέρει στο μυαλό την Calc.
Γιατί παρατηρείτε αυτή την πλαδαρότητα, αντιλαμβάνεστε την πλαδαρότητα κυρίως στο πρόσωπο.
Το πρόσωπο μοιάζει ακριβώς με το
προσωπείο κορτιζόνης, που εμφανίζουν τα "θύματα" της κορτιζόνης.
Και σε αυτά τα άτομα φυσικά, θα παρατηρήσετε
ότι παθαίνουν κρυολογήματα πολύ εύκολα.
Ο αμυντικός μηχανισμός βρίσκεται χαμηλά και
το κοινό κρυολόγημα εμφανίζεται ξανά και ξανά.
Και σκέφτεστε το Tub. ή το Psor. γιατί εμφανίζουν κάτι τέτοιο αλλά η εξωτερική εμφάνιση αυτού του ατόμου
μαζί με την αδυναμία από την καρδιά, την αδυναμία από τους πνεύμονες, την ευκολία που εκδηλώνουν αίσθημα παλμών, το αίσθημα παλμών στην προσπάθεια
και με αυτό το πρήξιμο θα σας να σκεφτείτε το Am-c. Ειδικά όταν οι εκκρίσεις είναι όξινες.
Παράγουν ένα είδος καύσου.
Κάτι άλλο που είναι αρκετά χαρακτηριστικό είναι η διάρροια στην έναρξη της περιόδου.
Μαζί με την περίοδο εμφανίζεται διάρροια.
Ποια είναι τα άλλα φάρμακα που έχουν κάτι τέτοιο?
-Το Bovista.
Ποια είναι η διαφορά ανάμεσα στην Calc. και στο Am-c.?
Γιατί και τα δύο έχουν πλαδαρότητα και παχυσαρκία, είναι χειρότερα στην υγρασία, η άσκηση προκαλεί αίσθημα παλμών.
Ποια θα είναι η διαφορά?
Σε αυτά τα συγκεκριμένα συμπτώματα. Τώρα συγκρίνουμε μόνο αυτά τα συμπτώματα. Δεν συζητάμε για επιθυμία για γλυκά,
φυσικά η Calc. επιθυμεί τα αβγά, επιθυμεί τα γλυκά. Επίσης η Calc. ιδρώνει εδώ, δεν αναφέρομαι σε αυτές τις διαφορές.
Μιλάω για τα συγκεκριμένα συμπτώματα. Έχετε αυτά τα συμπτώματα και πρέπει να κάνετε διαφορική διάγνωση ανάμεσα στο Am-c. και στην Calc.
Τι θα σας κάνει να αποφασίσετε υπέρ του ενός ή του άλλου?
-Οι εκκρίσεις στο Am-c. είναι διαφορετικές από αυτές της Calc.
-Ναι, αλλά δεν σας ανέφερα όξινες εκκρίσεις στην παραπάνω εικόνα. Λέω παχυσαρκία, πλαδαρότητα και αίσθημα παλμών στην προσπάθεια.
Ποια θα είναι η διαφορά?
-Η απελπισία ότι δεν θα αναρρώσουν?
-Όχι. Δεν θέλω να μου πείτε κάποιο άλλο σύμπτωμα.
Θέλω με αυτά τα 3 συμπτώματα να μου πείτε, αυτό είναι Calc. και αυτό είναι Am-c.
Σας έχω πει ήδη την διαφορά.
-Τα άτομα Calc. στο αρχικό στάδιο έχουν ενέργεια ενώ τα άτομα Am-c. έχουν αδυναμία.
-Είναι περισσότερο αδύναμα και γι'αυτό το αίσθημα παλμών θα είναι πιο έντονο. Βλέπετε, η Calc. βαδίζει κάπως έτσι, δεν θα συμβεί τίποτα.
Το να ανέβει τις σκάλες, αυτό αποτελεί μία δοκιμασία για την Calc. Αν ανεβεί αυτές τις σκάλες χωρίς αίσθημα παλμών, δεν πρόκειται για Calc.
Κάθε φορά που εμφανίζεται αίσθημα παλμών, πρόκειται για Calc.
Τώρα το Am-c. θα έχει αίσθημα παλμών στα πρώτα 5 βήματα. Αυτή είναι η διαφορά.
Η διαφορά είναι στην ένταση, η καρδιά δεν μπορεί να την αντέξει.
Και το δεύτερο είναι το πρήξιμο. Η Calc. είναι παχύσαρκη αλλά στο πρόσωπο είναι συμπαγής. Το Am-c. δεν είναι συμπαγές,
αποτελείται από κομμάτια οιδηματώδους ιστού.
Το προσωπείο κορτιζόνης.
Αυτές είναι μικρές λεπτομέρειες που με οδηγούν μερικές φορές όταν αναφέρετε ένα φάρμακο εγώ να λέω, όχι με τίποτα, ξεχάστε το.
Εξαιτίας αυτών των μικρών λεπτομερειών.
-Μπορούμε επίσης να χρησιμοποιήσουμε αυτό το φάρμακο σε νόσο από ύψος? Όταν τα άτομα αρχίζουν να έχουν αυτό το αίσθημα παλμών?
-Νόσος τον Ορέων. (από μεγάλο υψόμετρο)
Όχι, δεν νομίζω. Το Am-c. δεν θα μπορεί να σκαρφαλώσει, να ανέβει ψηλά.
Έχετε άλλα φάρμακα που εμφανίζουν μεγαλύτερη συνάφεια με αυτό το νόσημα.
Αυτή η πρόταση εδώ το εκφράζει. Συστολές, συσπάσεις και συμφορήσεις είναι οι τρεις λέξεις που περιγράφουν
το essence του Cact.
Θα χρειαστούμε αυτό το φάρμακο σε περιπτώσεις
καρδιολογικών προβλημάτων, σε εμφράγματα μυοκαρδίου, σε στηθάγχη...
...όπου έχουμε αυτή την αίσθηση σύσφιγξης.
Νιώθουν σύσφιγξη στην καρδιά
σαν από σύρμα, από σιδερένια χέρια.
Και αυτές οι συσπάσεις μπορεί να εμφανίζονται παντού.
Και η αίσθηση είναι πολύ έντονη αλλά επίσης είναι και πραγματική σύσπαση. Δεν είναι ένα αίσθημα, πρόκειται επίσης για πραγματική σύσφιγξη.
Θυμάμαι μια περίπτωση με μία γυναίκα όπου το πρόβλημα της ήταν ότι ο άνδρας της δεν μπορούσε να κάνει σεξ μαζί της.
Εξαιτίας αυτής της σύσπασης.
Και η σύσπαση ήταν τέτοια που την ένιωθε μέχρι και ο σύζυγος, μέσα στον κόλπο.
Δεν πρόκειται για μία ιδέα, είναι μια πραγματική σύσπαση.
Όταν έχετε όργανα που είναι κοίλα όπως η καρδιά, η σύσπαση γίνεται πραγματικά πολύ έντονα αισθητή.
Και υπάρχει η επέκταση και η σύσπαση που αισθάνονται σε ένα καρδιακό επεισόδιο, θα πουν
"έχω έναν συσφιγκτικό πόνο στο αριστερό χέρι".
Αμέσως το φάρμακο είναι το Cact.
Και η σύσπαση είναι πολύ έντονη,
γι'αυτό και λέει, ο ασθενής θα φωνάζει.
Πρόκειται για ένα δυνατό σφίξιμο.
Οι συσφυγκτικοί πόνοι μπορεί να εντοπίζονται στον κόλπο, στην μήτρα, στην κοιλιά.
Και συνδέονται με την περίοδο.
Βίαιο αίσθημα παλμών, χειρότερα στην
αριστερή πλευρά και όταν πλησιάζει η περίοδος.
Και η αίσθηση βάρους στην βρεγματική χώρα είναι μάλλον περισσότερο μια συμφόρηση που την νιώθουν βρεγματικά.
Κάποιος έχει περιγράψει αυτήν την συμφόρηση στην συγκεκριμένη τάξη.
Όταν έχουμε συμφόρηση, μπορεί την ίδια στιγμή να εμφανίζεται επίσταξη.
Η υψηλή αρτηριακή πίεση που οδηγεί σε επίσταξη και έχει κάποιο σφίξιμο οπουδήποτε είναι μια περίπτωση Cact.
Παραισθήσεις ότι το άτομο είναι δεμένο με καλώδια, σύρμα.
Δυνατός πονοκέφαλος και ρινορραγία.
Η πιθανότητα είναι Cact.
Υψηλή αρτηριακή πίεση και ρινορραγία. Η πιθανότητα είναι Cact.
Συμφόρηση στην καρδιά, συμφόρηση στους πνεύμονες και τότε είναι δύσκολο να ξαπλώσουν στο κρεβάτι.
Πρέπει να ανασηκωθούν, να ξαπλώσουν με πολλά μαξιλάρια.
Έχουν άγχος για την υγεία τους, άγχος με φόβο θανάτου στο βαθμό που γίνονται υποχόνδριοι.
Περιπτώσεις στηθάγχης με πολλά υποχονδριακά συμπτώματα.
Πεθαίνω, συνοδεία κάποιας σύσπασης, το φάρμακο είναι Cact.
Αγαπητέ Γιώργο σε παρακαλώ θα μπορούσες να κάνεις μια διαφορική διάγνωση?
-Ναι, το επιθυμώ και ο ίδιος. Μερικές φορές μπορούμε να σκεφτούμε την Bell. γιατί υπάρχει αυτή η συμφόρηση,
υπάρχει σημαντικό αίσθημα παλμών, ακόμη και όταν
έχουν πονοκεφάλους εμφανίζεται αίσθημα παλμών.
Αλλά θα ήθελα να σας ρωτήσω σχετικά με την ένταση των συμπτωμάτων γιατί στην Bell. έχουμε πράγματι πολύ πολύ ένταση.
Πώς μπορούμε να κάνουμε διαφορική διάγνωση όταν έχουμε αυτά τα συμπτώματα που είναι σχεδόν ίδια?
Όταν δεν υπάρχει το σφίξιμο, η σύσπαση.
-Το αίσθημα παλμών στην Bell. δεν προέρχεται τόσο πολύ από καρδιολογικά προβλήματα. Εδώ έχουμε ένα καρδιολογικό φάρμακο.
Έτσι απομακρυνόμαστε από την Bell. Η Bell. θα έχει αυτή την σφύζουσα αίσθηση κυρίως με τους πονοκεφάλους και γενικά με τις φλεγμονές.
Φλεγμονή, αυτό σημαίνει πυρετός. Σε αυτό το φάρμακο δεν θα δούμε τόσο πολύ πυρετική δράση.
Θα δούμε κυρίως την αδυναμία της καρδιάς ή την δράση πάνω στην καρδιά.
Έτσι αν θεραπεύετε μια περίπτωση με κεφαλαλγίες, εκτός αν έχετε υπεραιμία στο κεφάλι και νιώθει πραγματικά συμφόρηση,
ειδικά στην βρεγματική χώρα,
η Bell. θα είναι εκεί, θα δρα.
Συνήθως έχουν φλεγμονή στους μετωπιαίους κόλπους, ειδικά στην δεξιά πλευρά και τότε εμφανίζεται ο πονοκέφαλος.
Με αυτήν την υπεραιμία νιώθουν το κεφάλι συμφορημένο. Η συμφόρηση γίνεται αισθητή στην κορυφή. Έχετε αυτό το διαφοροδιαγνωστικό σημείο.
Έπειτα η αιμορραγία από την μύτη δεν είναι τόσο συχνή στην Bell.
Αν ο ασθενής σας αναφέρει, έχω αυτούς τους συμφορητικούς πονοκεφάλους με εύκολη αιμορραγία, το μυαλό σας θα πρέπει να κατευθυνθεί περισσότερο στο Cact. παρά στην Bell.
Επίσης έχουμε κι άλλα φάρμακα με τοπικές συμφορήσεις.
Ένα από αυτά το έχουμε αναφέρει σε αυτόν τον κύκλο μαθημάτων...
...είναι το Amyl Nitrate, τοπικές συμφορήσεις.
-Μία άλλη διαφορική διάγνωση μπορεί να γίνει στο οξύ έμφραγμα με το Lat-m.
-Το Lat-m. έχει τον τυπικό πόνο από την καρδιά με την επέκταση που πηγαίνει κάπως έτσι, προς τα κάτω.
Θα χρησιμοποιήσετε το Lat-m. σε εμφράγματα μυοκαρδίου όταν ο πόνος επεκτείνεται στο αριστερό χέρι ή στην πλάτη ή και στα δύο.
Εδώ, σε έμφραγμα μυοκαρδίου χρειάζεστε την σύσπαση, το σφίξιμο.
Αν έχετε την σύσπαση, πραγματικά σαν να συνθλίβεται η καρδιά, αυτό είναι ένα πολύ δυνατό σύμπτωμα.
Το καλύτερο για μας θα ήταν να ήμασταν σε θέση να έχουμε όλους τους τροποποιητικούς παράγοντες των νοσημάτων στα φάρμακα
και κάθε μεμονωμένο χαρακτηριστικό, να μπορούμε να βρούμε το κύριο χαρακτηριστικό στο φάρμακο.
Πολλές φορές σήμερα παλεύουμε με παρόμοια φάρμακα γιατί δεν μπορούμε να εντοπίσουμε επακριβώς το εξατομικευμένο φάρμακο
που χρειάζεται ο κάθε ασθενής. Έτσι προχωράμε σε συμβιβασμούς. ΟΚ πάρε αυτό ή εκείνο ή αντί για αυτό πάρε το άλλο.
Αντί για Sep., δίνετε Lil-t., αντί για Lil-t., δίνετε Sep.
Γιατί και τα δύο παρουσιάζουν ομοιότητες και υπάρχει κάποια δράση αλλά ίσως δεν έχουμε την ακριβή δράση.