Είναι φάρμακο του νευρικού συστήματος, παράγει νευραλγίες κάθε τύπου.
Και είναι αυτό το είδος πόνου που παρατηρούμε σε νευραλγία τριδύμου όπου ο πόνος είναι πραγματικά νευρογενής.
Δεν είναι ένας πόνος που διαχέεται, είναι κατά μήκος του νεύρου, νιώθετε ότι πρόκειται αποκλειστικά για φλεγμονή του νεύρου.
Αριστερόπλευρο φάρμακο.
Επίσης είναι ένα φάρμακο που συνδέεται με προβλήματα από τα μάτια, ειδικά γλαύκωμα που οφείλεται σε υψηλή αρτηριακή πίεση.
Πολλές φορές συμμετέχει και η καρδιά. Έχετε πόνους από την καρδιά που επιδεινώνονται πάρα πολύ.
Επίσης θέλω να προσθέσω κάτι που έχω παρατηρήσει όταν τα άτομα μιλάνε σχετικά με την καρδιά τους και βάζουν το χέρι κάπως έτσι,
στην Spig. αυτό μπορεί να έχει μικρότερη εντόπιση.
Ο πόνος μοιάζει περισσότερο να είναι νευρικής αιτιολογίας και επιδεινώνεται πάρα πολύ με την κίνηση.
Όλες οι περιπτώσεις στηθάγχης επιδεινώνονται με την κίνηση, δεν υπάρχει καμία αμφιβολία.
Αλλά είναι η ένταση που μετράει. Όταν επιδεινώνεται με την ελάχιστη κίνηση, τότε μπορεί να είναι μία περίπτωση Spig.
Επίσης η Spig. θα εμφανίζει μερικά συμπτώματα της Lach. Η Spig. θα επιδεινώνεται όταν ξαπλώνει στην αριστερή πλευρά και ο πόνος
θα κατευθύνεται προς τα πάνω, προς την καρωτιδική αρτηρία.
Είναι ένα αριστερόπλευρο φάρμακο, επιδεινώνεται όταν ξαπλώνει στην αριστερή πλευρά και ο πόνος σε στηθάγχη, όπως και στην Lach., θα επεκτείνεται προς τα πάνω.
Στην Lach. είναι πολύ χαρακτηριστικό ότι ο πόνος πηγαίνει προς τα πάνω και πολλές φορές εμφανίζεται σύσπαση στον λαιμό.
Σε αυτό το φάρμακο έχουμε χειροτέρευση με την κίνηση, κάτι το οποίο δεν ισχύει τόσο πολύ με την Lach.
Χειρότερα όταν ξαπλώνει στην αριστερή πλευρά και ο πόνος αντανακλά προς τα πάνω.
Επίσης έχω παρατηρήσει μερικές φορές στην Spig. ότι ο πόνος επεκτείνεται από την καρδιά στην πλάτη και ότι μπορεί να κατευθυνθεί προς την δεξιά πλευρά.
Ένα χαρακτηριστικό της Spig. είναι πόνος πάνω από το αριστερό μάτι, ένα είδος νευραλγίας που επεκτείνεται ή αντανακλά
σε διάφορα μέρη, ειδικά στην πλάτη.
Κάτι που μοιάζει πολύ με ένα άλλο φάρμακο
σε ημικρανίες, μοιάζει πολύ με....
... την Bryonia.
Επίσης η Spig. αναφέρεται πολύ έντονα για οξυουρίαση.
Δεν έχω παρατηρήσει ιδιαίτερη αποτελεσματικότητα σε καταστάσεις με σκώληκες.
Οι οξύουροι είναι λευκοί σκώληκες μικρού μεγέθους που βγαίνουν έξω από το σώμα.
Όταν έχετε υψηλή αρτηριακή πίεση, γλαύκωμα, τότε εμφανίζεται αυτό το αίσθημα πίεσης και στα δύο μάτια,
είναι διαφορετικό από την νευραλγία, τον πόνο ημικρανίας που εντοπίζεται πάνω από το αριστερό μάτι, που προσβάλλει το μάτι αλλά επεκτείνεται προς τα πίσω.
Ένα άλλο μεγάλο keynote στην Spig. είναι ο φόβος για τις βελόνες, για τα αιχμηρά αντικείμενα.
Ποιο είναι ένα άλλο φάρμακο που έχει κάτι τέτοιο?
Η Sil., όπως επίσης και το Hep.
Ποιος έχει φόβο για τις βελόνες εδώ μέσα?
3-5 άτομα.
Θα πρέπει να κατανοήσουμε την ένταση ενός συμπτώματος, γιατί αν είναι κάτι που το έχουν όλοι,
η ένταση θα πρέπει να είναι πολύ μεγάλη ώστε να το χρησιμοποιήσουμε ως σύμπτωμα, όπως έχω πει πολλές φορές.
Οι περισσότερες αποτυχίες στην συνταγογράφηση προέρχονται από το γεγονός ότι παίρνουμε πολλά συμπτώματα ως συμπτώματα,
ενώ στην πραγματικότητα δεν αποτελούν συμπτώματα. Πολλές αποτυχίες πηγάζουν από αυτό το στοιχείο.
Και μετά εμφανίζονται πολλές επιτυχίες όταν διαλέγετε ένα ή δύο keynotes και συνταγογραφείτε.
-Σας παρακαλώ, μπορείτε να περιγράψετε τον φόβο της Spig. λίγο πιο λεπτομερώς, τι ακριβώς κάνουν όταν έρχονται αντιμέτωποι
με βελόνες? Παραλύουν, πώς αντιδρούν?
-Όχι, ούτε παγώνουν, ούτε παραλύουν. Απλά θα πουν, δεν μπορώ να κάνω ένεση. Θα προσπαθήσουν με κάθε τρόπο να αποφύγουν μία ένεση.
Φυσικά αν τους απειλήσετε με μία καρφίτσα θα αντιδράσουν πολύ έντονα αλλά δεν είναι φυσιολογικό να νιώσουν τέτοιου είδους απειλή.
Έτσι μπορούν να ζήσουν με αυτό τον φόβο, κανένα πρόβλημα.
Την στιγμή που έρχεται ο γιατρός και προετοιμάζει την σύριγγα, λέει, όχι, όχι, δεν μπορώ να την κάνω.
Θα αντιδράσουν όλο και περισσότερο και εξαρτάται από την προσωπικότητά τους αν τελικά θα κλοτσήσουν τον γιατρό ή όχι.
Αν πουν, έχω ένα φόβο αλλά μπορώ να τον ξεπεράσω, αυτό δεν αποτελεί σύμπτωμα για την Spig. ή για την Sil. ή για το Hep.
Ένας άνδρας Hep., στρατιώτης, μου έκανε την εξής περιγραφή, κάθονταν και είχαν έτοιμες τις βελόνες, τους έκαναν εμβόλια
και γδύνονταν, ο ένας μετά τον άλλο,
έκαναν το εμβόλιο και έφευγαν.
Λέει, "αυτό συνέβη μπροστά μου, βλέπω τον μπροστινό άνδρα να κάνει την ένεση και λιποθυμάω".
Λιποθύμησε πριν καν τον ακουμπήσει η βελόνα.
Αλλά η αντίδραση αυτού του είδους μπορεί να συμβεί και με την Sil. ή με την Spig. και η ιδέα είναι ότι το άτομο θα σας πει
"Δεν μου αρέσουν οι βελόνες, φοβάμαι τις βελόνες". Αυτό είναι αρκετό.
Υπάρχουν συγκεκριμένα συμπτώματα στα οποία έχουμε διαφοροδιαγνωστικά σημεία, αλλά όχι για όλα τα συμπτώματα.
Επιθυμεί τα ζεστά ποτά, είναι ένα ακόμη έντονο σύμπτωμα. Απέχθεια για καφέ, ποιος έχει απέχθεια για καφέ?
Σε ποιον αρέσει ο καφές?
Έτσι αν πάρετε ως σύμπτωμα την επιθυμία για καφέ, ξεχάστε το. Πού πρόκειται να σας οδηγήσει?
Μου έχουν πει πολλές φορές, επιθυμία για καφέ, το αγνοώ. Απέχθεια για τον καφέ ναι, χειρότερα με τον καφέ ναι.
-Θα ήθελα να μάθω ποια είναι τα κύρια φάρμακα για ινιακή κεφαλαλγία η οποία επεκτείνεται στο μέτωπο,
αλλά με αντίθετη κατεύθυνση από την Spig.
-Με αντίθετη κατεύθυνση από την Spig. είναι η Sang. αλλά εντοπίζεται στην δεξιά πλευρά.
Το Camph. είναι ένα ενδιαφέρον φάρμακο αλλά δύσκολο να το αναγνωρίσετε εκτός κι αν έχετε μία οξεία περίπτωση όπου εμφανίζονται
άφθονη διάρροια και εμετός, λιποθυμία και άγχος, ανησυχία, αίσθημα ψύχους τόσο εξωτερικά όσο και εσωτερικά.
Ο Hahnemann το συνταγογραφούσε σε χολέρα, αλλά εμείς δεν έχουμε δει χολέρα. Έχει δει κάποιος χολέρα?
Πού, σε ποια χώρα?
Στην Νικαράγουα. Ποιος άλλος έχει δει περίπτωση χολέρας?
Πού? Στο Μαρόκο.
Την είδες σε νοσοκομείο?
Ήσουν γιατρός εκεί? Όχι. Ποιος έχει δει κάτι τέτοιο ως γιατρός?
Μπορείς να περιγράψεις την περίπτωση που είδες?
-Έχω δει πολλές περιπτώσεις χολέρας, εύκολες περιπτώσεις και πολύ δύσκολες, σοβαρές περιπτώσεις.
Δεν ξέρω τι ακριβώς θέλετε να σας περιγράψω.
-Την σοβαρή περίπτωση.
-Οι σοβαρές περιπτώσεις που έχω δει ξεκίνησαν αιφνίδια με ξαφνική, πολύ έντονη διάρροια, υδαρή διάρροια,
ναυτία, εμετούς και τρομερή αδυναμία.
Πολύ έντονη αδυναμία, μερικές φορές μισή ώρα ή μία ώρα από την έναρξη της διάρροιας, δεν μπορούν να κουνηθούν
από την μία πλευρά στην άλλη και το πρόβλημα είναι ότι δεν μπορούν να συγκρατήσουν το νερό. Αμέσως μόλις πίνουν νερό, κάνουν εμετό.
Αφυδατώνονται πολύ γρήγορα και μπορεί να πεθάνουν.
-Κρυώνουν εξωτερικά?
-Ναι, είναι παγωμένοι.
-Φυσικά οι περιπτώσεις που βλέπουμε μπορεί να μοιάζουν με αυτό το είδος περιπτώσεων, όχι πανομοιότυπες ευτυχώς, γιατί σε περίπτωση που θα συναντήσετε
κάτι τέτοιο, μια πραγματική περίπτωση χολέρας, τότε φυσικά γνωρίζετε ότι πρέπει να χορηγήσετε άμεσα ορό και να δώσετε μετά το Camph.
Ποιο είναι το άλλο φάρμακο που έχει παρόμοια εικόνα, με αυτό το είδος κατάρρευσης, με διάρροιες και εμετούς?
Το Verat., πολύ ωραία.
Και το παράξενο είναι ότι ενώ η επιφάνεια είναι ψυχρή, δεν θέλει τα σκεπάσματα. Αυτό υπάρχει μόνο στο Camph.
Αν το βρείτε αυτό, εξωτερικό ψύχος, αγγίζετε και είναι σαν μέταλλο. Παρ'όλα αυτά δεν θέλουν τα σκεπάσματα.
Επίσης εδώ η νόσος εμφανίζεται ξαφνικά και με ένταση. Πρόκειται για ένα φάρμακο που εκδηλώνει πολύ γρήγορα την παθολογία του
όταν αυτή σχετίζεται με το πεπτικό σύστημα.
Και έχετε σχεδόν μία κατάσταση κατάρρευσης, ο ασθενής που θα δείτε κρυώνει, κρυώνει, είναι ξεσκέπαστος και διψάει, έχει άγχος,
είναι ανήσυχος και τελικά καταρρέει.
Η σκέψη γύρω από τα ενοχλήματα βελτιώνει, είναι
ένα πολύ ιδιόμορφο σύμπτωμα αν το βρείτε...
συνήθως οι σκέψεις γύρω από τα ενοχλήματα επιδεινώνουν.
Στην διάρκεια της αιχμής του οξέος νοσήματος, μπορεί να κάνει διάφορους ήχους.
Τέτοιου είδους που να αποτελούν σημάδι ότι χρειάζεται βοήθεια.
Ποιο φάρμακο έχει αυτό το φτάρνισμα, το πολύ έντονο φτάρνισμα?
Η Sabadilla.
Η ευαισθησία στο ηλιακό φως είναι ένα πολύ έντονο keynote. Έχετε εξανθήματα από τον ήλιο και το Camph. είναι ένα από τα φάρμακα
που θα πρέπει να λάβετε υπ'όψιν σας.
Ποια είναι τα άλλα φάρμακα?
Η εμφάνιση εξανθημάτων λόγω του ήλιου είναι μια ειδική παθολογία, νομίζω του ήπατος, που οδηγεί στην παραγωγή εξανθημάτων μετά από έκθεση στο ηλιακό φως.
Το Camph. είναι ένα από τα κύρια φάρμακα που θα πρέπει να σκεφτείτε σε μία τέτοια περίπτωση.
Όταν ένα άτομο σας αναφέρει ότι βγάζει δερματικά εξανθήματα, όποτε εκτίθεται στον ήλιο.
Τα φάρμακα που είναι χειρότερα με τον ήλιο
είναι κυρίως το Nat-m., η Bell., το Glon., η Puls.
Ήταν κανείς εδώ στην Αλόννησο όταν
θεραπεύσαμε ένα παιδί με νοητική υστέρηση και επιληψία?
Ένα παιδί με νοητική υστέρηση και επιληψία, ένα παιδί περίπου 4 ετών, είχε ολική παράλυση,
καμία απολύτως επαφή με το περιβάλλον.
Η μητέρα, ο πατέρας προσπαθούσαν να του μιλήσουν αλλά αυτό δεν είχε καμία επαφή με κανέναν.
Ο στραβισμός είναι ένα σύνηθες χαρακτηριστικό αυτού του φαρμάκου και αυτό που είναι χαρακτηριστικό είναι οι τρομακτικές παραμορφώσεις στο πρόσωπο,
αυτό είναι που χαρακτηρίζει την νευρική δραστηριότητα στο πρόσωπο, ειδικά στην διάρκεια σπασμών, στην διάρκεια επιληπτικών κρίσεων,
είναι τρομακτικό να τις κοιτάτε.
Άρα νοητική υστέρηση, παιδικότητα, συμπεριφέρεται σαν παιδί, με συνοδό στραβισμό: Cic.
Συμπεριφέρεται σαν παιδί χωρίς στραβισμό?
Bar-c.
Όταν συμπεριφέρεται με βίαιο τρόπο και
έχουμε συνοδό στραβισμό τότε το φάρμακο είναι Stram.
Βίαιες παραμορφώσεις στο πρόσωπο με συνοδό οπισθότονο, Cic.
Όλες οι επιληπτικές κρίσεις έχουν κάποια παραμόρφωση στο πρόσωπο. Αλλά υπάρχουν διαβαθμίσεις σε αυτήν την παραμόρφωση.
Αυτό το φάρμακο εμφανίζει τρομακτική παραμόρφωση. Σκέφτεστε
ότι το πρόσωπο έχει μία έκφραση "γκραν γκινιόλ".
Γνωρίζετε τις εικόνες "γκραν γκινιόλ" που βλέπουμε, με τα παραμορφωμένα πρόσωπα? Αυτή είναι η εντύπωση που θα έχετε με την Cic.
Στην πραγματικότητα πρόκειται για περιπτώσεις που θα δείτε σε επιληψία ή μπορεί να εμφανιστούν ξαφνικά σε παιδιά στο νοσοκομείο,
όταν βρίσκεστε στο νοσοκομείο και χρειάζεστε αυτό το φάρμακο.
Ειδικά όταν συνυπάρχει στραβισμός.
Αν δεν έχετε τόσο έντονη παραμόρφωση και παρατηρείτε οπισθότονο, σε σπασμούς ή επιληψία μπορείτε να σκεφτείτε το....
....Strychninum.
Είναι ένα φάρμακο που μερικές φορές θα θεραπεύσει σπασμούς που εμφανίζονται μετά από εγκεφαλική διάσειση.
Μετατραυματική επιληψία.
Δίνει απότομες απαντήσεις, θα πρέπει να το συνδέσετε
με την ιδέα της μη πλήρους ανάπτυξης.
Ο τρόπος που θα σας απαντήσουν είναι παθολογικός, ένα άτομο που έχει αναπτυχθεί φυσιολογικά δεν απαντάει απότομα.
Βογκάει και στενάζει στην διάρκεια του ύπνου, τσιρίζει και φωνάζει πριν από το επεισόδιο σπασμών, αυτό είναι ένα καλό σύμπτωμα.
Σε αυτά τα φάρμακα απλά θα χρειαστείτε την ιδέα του φαρμάκου. Διαφορετικά μπορεί να μην χρειαστείτε ποτέ αυτό το φάρμακο στο ιατρείο σας
εκτός κι αν εργάζεστε σε ψυχιατρική πτέρυγα ή με επιληπτικά παιδιά.
Αλλά ένας νορμάλ ομοιοπαθητικός θα χρειαστεί πολύ σπάνια αυτό το φάρμακο.
Νοητική υστέρηση οποιασδήποτε αιτιολογίας πάντα μας φέρνει στο μυαλό το Cic.
Dig. Ίκτερος με συμμετοχή της καρδιάς,
αυτό είναι που θα πρέπει να θυμάστε.
Με ποιο τρόπο συμμετέχει η καρδιά? Ο καρδιακός ρυθμός επιβραδύνεται τρομερά 42, 45, 48, αυτό ονομάζεται βραδυκαρδία.
Όποτε θα δείτε τρομερή βραδυκαρδία
το πρώτο φάρμακο που θα σκεφτείτε θα είναι το Dig.
Άτομα που έχουν προβλήματα με το στομάχι, νιώθουν ναυτία, αισθάνονται άδειο το στομάχι
και το στομάχι αποτελεί ένα ευαίσθητο σημείο στον οργανισμό τους.
Αγωνία με ναυτία, άγχος λόγω
κίνησης, μεγάλος φόβος για καρδιακά επεισόδια.
Δεν θέλουν να κινούνται για να μην σταματήσει η καρδιά
τους, κάτι που είναι αντίθετο από τι Gels.
Το Gels. νιώθει ότι η καρδιά θα σταματήσει εκτός κι αν βρίσκονται σε κίνηση.
Αργός σφυγμός, θα έπρεπε να είναι σημειωμένο με γράμματα νούμερο 24, δηλαδή μεγάλα γράμματα όπως αυτά.
Η βραδυκαρδία είναι το κύριο... Δεν έχω δώσει ποτέ
Dig. όταν οι παλμοί της καρδιάς ήταν πάνω από 65.
Πρέπει να είναι λίγοι, κάτω από 50 είναι το καλύτερο, αν το βρείτε.
Πραγματικά έχω προτείνει ερευνητικά ότι έχουμε μια πιθανότητα να δώσουμε το φάρμακο ώστε να δείξουμε την δράση
των υψηλών δυναμοποιήσεων στις βραδυκαρδίες.
Θα πάρετε όσους έχουν κάτω από 50 παλμούς και θα συμφωνήσετε με την διοίκηση του νοσοκομείου να το χορηγείτε κάθε φορά που ένας ασθενής
έχει κάτω από 50 παλμούς, θα συμφωνήσετε να δίνετε μία δόση 200.
Dig. 200 και να ελέγξετε μέσα σε λίγες ώρες τον καρδιακό ρυθμό.
Αυτή θα ήταν μία εύκολη έρευνα που θα έδειχνε την δράση, δεν θα θεραπεύσει όλες τις περιπτώσεις αλλά κάποιες περιπτώσεις θα θεραπευτούν.
Αλλά σίγουρα το Dig. θα αυξήσει τους καρδιακούς παλμούς.
Έχετε λοιπόν την αδυναμία στο στομάχι, την αδυναμία στην καρδιά, ναυτία, άγχος που "χτυπάει" στο στομάχι,
και κάθε στρες επικεντρώνεται στο στομάχι κάτι το οποίο είναι παρόμοιο ως ένα βαθμό με.. ποιο είναι το φάρμακο που είναι πολύ ευαίσθητο
στην περιοχή του στομάχου?
Το Nat-c. και επίσης το Kali-c., ναι. Τι εμφανίζει το Kali-c.?
Φόβο που αναδύεται από το στομάχι.
Όπως ποιο άλλο φάρμακο?
Το Mezereum.
Τρομερός φόβος που αναδύεται από το στομάχι.
Αλλά όταν συζητάμε για παθολογία από το στομάχι, δηλαδή έχετε γαστρίτιδα, δωδεκαδακτυλικό έλκος,
όταν έχετε καρκίνο, σκεφτόμαστε το Ant-c.
Το Ant-c. είναι ένα από τα κύρια φάρμακα που προσβάλλουν το στομάχι.
Άγχος το οποίο γίνεται αισθητό κυρίως στο στομάχι...
...αυτό είναι ένα keynote του Ars.
Δύσπνοια με συνεχή επιθυμία για βαθιές ανάσες.
Όπως και να'χει θα παρατηρήσετε ένα άτομο που έχει πραγματικά αδύναμη καρδιά.
Αδύναμη καρδιά, αδύναμο στομάχι και ίκτερο.
Αυτό το φάρμακο θα έχει ένδειξη πολλές φορές σε σοβαρές περιπτώσεις ίκτερου.
Όταν έχετε την ναυτία, όταν έχετε την βραδυκαρδία και όταν έχετε το άγχος ότι η καρδιά θα σταματήσει.
Το Mez. είναι ένα δερματικό φάρμακο, έχει από τα πιο επιθετικά και κακοήθη δερματικά εξανθήματα.
Όταν λέμε κακοήθη, το εννοώ αυτό.
Έπρεπε να χορηγήσω αυτό το φάρμακο σε μία περίπτωση που εξήλθε από το νοσοκομείο, είχε 25 χρόνια εξανθήματα, αλλά τι είδους?
Δεν είχα εικόνα, είχε παντού επιδέσμους.
Μόλις είχε πάρει εξιτήριο από το νοσοκομείο χωρίς κάποιο αποτέλεσμα, της είπαν ότι δεν μπορούν να κάνουν κάτι.
Και μετά θέλησε να μου δείξει και αποκάλυψε τα πόδια της.
Θεέ μου, ήθελα να κάνω εμετό, ήταν φρικτό!
Είχε παχιές σχισμές με υποκείμενη έξοδο υγρού, ένα πρασινοκιτρινωπό υλικό και ήταν φοβερό να το βλέπεις.
Είπε, θέλεις να το αποκαλύψω αυτό? Απάντησα, όχι, είδα αρκετά.
Διαφορετικά θα πρέπει να πάρω ο ίδιος φάρμακο.
Το Mez. έχει γενικευμένη δράση, Στο πρόσωπο, στα βλέφαρα, στα φρύδια, στον λαιμό και ο κνησμός,
η φαγούρα, το βάσανο είναι τρομερά. Αλλά αυτό που θα παρατηρήσετε κυρίως ή θα σας βοηθήσει στην διαφορική διάγνωση είναι η πάχυνση του δέρματος.
Προκαλεί πάχυνση στο δέρμα, γεμίζει σχισμές και ξεφλουδίζεται.
Νοητικά δεν έχουν αντοχή. Δεν μπορούν να
καταλάβουν, δεν έχουν αντίληψη.
Φαίνεται ότι βρίσκονται σε μία κατάσταση συνεχούς σύγχυσης.
Επίσης υπάρχει έντονη ευαισθησία στο κρανίο.
Το κρανίο εμφανίζει τρομερή ευαισθησία και αν αγγίξετε απλά τα μαλλιά, το κεφάλι, είναι πολύ επώδυνο.
Παχιές κρούστες, σαν δερμάτινες, οι τρίχες στα μαλλιά κολλάνε μεταξύ τους.
Πρόκειται για ασθενή που κρυώνει, επιδεινώνεται από το κρύο και υπάρχει μεγάλη επιθυμία για λίπος.
Τους αρέσει το λίπος με τον ίδιο τρόπο
όπως στο Hep., το Sulph. και το Nit-ac.
Αιφνίδιοι πόνοι που ακολουθούνται από αίσθηση ψύχους, αυτό αποτελεί επίσης keynote.
Περιγράφουν την αίσθηση ψύχους ότι φτάνει πολύ βαθιά, μέχρι τα κόκαλα.
Λένε, αισθάνομαι το κρύο μέσα στα κόκαλά μου, αυτή είναι μια έκφραση που χρησιμοποιούν πολύ συχνά.
Μοιάζει πάρα πολύ με το Graph. αλλά θα δείτε
ότι η επιθυμία του Graph. δεν είναι για το λίπος.
Έχουμε απέχθεια για τα γλυκά και
και για το αλάτι και επιθυμία για κοτόπουλο.
Επίσης στο Graph., όπως είπαμε, υπάρχει έκκριμα σαν μέλι, αυτό είναι τυπικό.
-Έχω δώσει Mez. 3 φορές σε μία κατάσταση όπου πολύ νωρίτερα είχαν χρειαστεί Hyper., σε τραύμα της σπονδυλικής στήλης και της ραχιαίας χώρας.
Δερματικά εξανθήματα 15 χρόνια, 3 χρόνια, 7 χρόνια μετά από τέτοια ατυχήματα. Όλα τα περιστατικά εμφάνισαν δερματικά εξανθήματα, τόσο το παιδί,
όσο και οι ενήλικες και όλα πήγαν πολύ καλύτερα.
-Μετά από ατύχημα όπου υπήρξε τραυματισμός στην σπονδυλική στήλη και εμφάνισαν αργότερα δερματικό εξάνθημα.
-Ναι, πολύ αργότερα.
-Δεν το γνωρίζω αυτό, δεν το έχω δει αλλά είναι πολύ ενδιαφέρον που μας το ανέφερες. Έχεις δει 3 τέτοιες περιπτώσεις?
-Ναι.
-Πολύ ωραία. Το Mez. είχε δράση και στις 3 περιπτώσεις?
-Δεν παρακολούθησα τους ασθενείς για μεγάλο χρονικό διάστημα, το παιδί είναι 2 ετών τώρα και έφυγε αλλά δεν ήταν το constitutional φάρμακό του.
Χρειάστηκε το Tub. μετά από το Mez. Και οι ενήλικες, η μία χρειάστηκε Sep. αλλά δεν επέστρεψε στο ιατρείο,
ήταν μία γυναίκα που εμφάνιζε τρομερό, φοβερό κνησμό για 7 χρόνια και όταν ήταν μικρό κορίτσι είχε ένα ατύχημα με το ποδήλατο.
Αργότερα χρειάστηκε Sepia.
-Δεν είμαι σίγουρος ότι μπορείς να το συνδέσεις
με το τραύμα ή αν ήταν κάτι τυχαίο.
-Μπορούμε να κάνουμε άλλη μία ερώτηση σχετικά με τα φάρμακα που μόλις αναφέρατε?
Ποια είναι η διαφορά ανάμεσα στο άγχος που αναδύεται από το στομάχι και στο άγχος που γίνεται αισθητό στο στομάχι?
-Το άγχος στο Mez., όπως είπαμε νωρίτερα, πρόκειται για ένα άγχος που συνοδεύεται από φόβο θανάτου.
Άγχος μαζί με φόβο θανάτου, αυτό είναι κάτι δύσκολο να το περιγράψουμε.
Σίγουρα θα δείξουν ότι το άγχος ξεκινάει από το στομάχι, αυξάνεται και κυριεύει
το σύνολο του ατόμου, έχουν την αίσθηση ότι πρόκειται να πεθάνουν.
Πραγματικά στην περίπτωση που σας περιγράφω, αυτή είναι μια ανέκδοτη ιστορία, έδωσα το φάρμακο και όπως γνωρίζετε
δούλευα στην Νότια Αφρική, σε μία κατασκευαστική εταιρεία και το επόμενο πρωί, μετά από το Mez. 200, μου τηλεφωνούσαν,
γιατί αυτή η γυναίκα πίστευε ότι πεθαίνει. Φυσικά δεν μπόρεσαν να με βρουν στο τηλέφωνο
γιατί δεν ήμουν σπίτι, ήμουν στην δουλειά. Ευτυχώς που δεν με βρήκαν γιατί αυτό ήταν ένα proving του Mez.
και ένα πολύ καλό σημάδι ότι το φάρμακο ήταν απόλυτα σωστό.
Οδήγησε στην εμφάνιση ακριβώς αυτού του είδους άγχους και όταν το βράδυ επέστρεψα και κατάφεραν να με βρουν το άγχος φυσικά είχε υποχωρήσει.
Αυτή η γυναίκα απέκτησε καινούργιο δέρμα μέσα σε 45 ημέρες.
Απέκτησε νέο δέρμα σε όλο της το σώμα. Ήταν φοβερό, 25 χρόνια στα νοσοκομεία και μετά από λίγους μήνες
πιστεύοντας ότι όλο αυτό πλέον ήταν παρελθόν, ο φουκαράς σύζυγός της μου έφερε έναν φάκελο, περίπου τόσο παχύ, με χαρτονομίσματα,
χρήματα της Νοτίου Αφρικής και είπε "θα ήθελα να σας δώσω αυτό". Κοίταξα, κατάλαβα πόσο χοντρός ήταν ο φάκελος, γεμάτος χαρτονομίσματα
και είπα, ξέχασε το, πάρ'τον πίσω.
Είπε, "αυτό δεν είναι τίποτα. Δεν είχαμε πλέον καμία ελπίδα, ήμασταν παρίες για 25 χρόνια, για πρώτη φορά
στην ζωή μας μπορούμε να βγούμε έξω, μπορούμε να χαρούμε, πήγαμε σινεμά.
Και μου χαρίσατε ελευθερία στην ζωή μου, αυτός είναι ο λόγος που σου προσφέρω τα χρήματα". Και πάλι είπα, όχι. Είπε, πρέπει να τα δεχτείς.
Είπα, όχι, δεν παίρνω χρήματα, δουλεύω σε άλλη εργασία. Με πίεσε, στο τέλος είπε, αγόρασε βιβλία.
Είπα, έχω όλα τα βιβλία που χρειάζομαι, δεν έχω ανάγκη τα χρήματα.
Φυσικά δεν συνήθιζα να παίρνω χρήματα όλα αυτά τα χρόνια και τώρα πληρώνομαι μόνο από τα πλούσια άτομα.
Αν ξέρω ότι είναι πλούσιοι, θα τα δεχτώ. Αν δεν είναι, ξεχάστε το, δεν μπορείτε να με μεταπείσετε.
Mez. 200 μία φορά, δεν τόλμησα να το επαναλάβω, όχι απλά γιατί είχα διαβάσει Kent και τα σχετικά αλλά επίσης λόγω της αντίδρασης.
Μου είπε το βράδυ, "προσπαθούσαμε συνεχώς να σε βρούμε γιατί πιστέψαμε ότι πεθαίνει,
ότι ήρθε το τέλος". Ήταν τελειωμένη. Η γυναίκα ήταν ξαπλωμένη, είχε όλο αυτό το αίσθημα άγχους,
είπε ότι έρχεται από το στομάχι. Περιέγραψε ακριβώς αυτήν την κατάσταση.
Αυτή είναι μία από τις πολύ πρώτες περιπτώσεις που θεράπευσα. Περίπου 3 μήνες αφού είχα ξεκινήσει να διαβάζω Ομοιοπαθητική.
Και λένε, ο Kent αναφέρει, αν δείτε να εμφανίζεται ένα νοητικό σύμπτωμα μετά από το φάρμακό σας, έχετε καταπιέσει την νόσο
και παρόμοια πράγματα. Τότε φυσικά είχα εμφανίσει αίσθημα παλμών γιατί δεν ήξερα αν συνέβη καταπίεση.
Αργότερα ανακάλυψα, και είναι αυτά που σας διδάσκω τώρα, ότι τα πράγματα δεν είναι ακριβώς έτσι. Όταν έχετε την εμφάνιση ενός keynote συμπτώματος
του φαρμάκου μετά από την χορήγησή του, αυτό αποτελεί
ένα σχεδόν σίγουρο σημάδι ότι το φάρμακό σας ήταν σωστό.
Ακόμη και αν πρόκειται για νοητικό σύμπτωμα.
Έχουν αλλάξει πολλά πράγματα.
Επίσης το δέρμα φαίνεται ερεθισμένο γιατί συνήθως πρέπει να το διατηρούν καθαρό με διάφορες αλοιφές
που βάζουν και έτσι φαίνεται ερεθισμένο.
Το βλέπετε σε όλες αυτές τις νευροδερματίτιδες που έχουν καύσο και κνησμό όλη την νύχτα, μπορούν να ξύνονται όλη την νύχτα.
Πρόκειται για μία τρομερή κατάσταση.
Θυμάμαι μία Γερμανίδα, έκανε Ομοιοπαθητική για χρόνια λόγω αυτής της κατάστασης. Ξεχάστε το, δεν γινόταν τίποτα.
Μόνο το Mez. βοήθησε.