Το Sul-ac. είναι ένα φάρμακο όταν θα δείτε μία περίπτωση όπου το κύριο ενόχλημα είναι εξάντληση και ταυτόχρονα
υπάρχει ένα εσωτερικό αίσθημα βιασύνης.
Πρέπει να κάνουν πράγματα πολύ γρήγορα.
Δεν υπάρχει αρκετός χρόνος για τίποτα και την ίδια στιγμή έχουν εξάντληση. Και την ίδια στιγμή δεν μπορούν να ολοκληρώσουν τίποτα.
Και την ίδια στιγμή εκνευρίζονται και αναστατώνονται γιατί δεν μπορούν να κάνουν τίποτα.
Είναι φάρμακο που θα χρειαστείτε σε περιπτώσεις άσθματος, όταν το άσθμα είναι πάντα χειρότερο με τους ρύπους της πόλης.
Είναι πολύ χειρότερα όταν βρίσκονται στο νέφος των πόλεων. Λένε, "είναι φοβερό, με σκοτώνει να πηγαίνω στην πόλη",
τότε πιθανότατα πρόκειται για μία περίπτωση Sul-ac.
Θα ήθελα να σας δώσω μια ιδέα για την βιασύνη του Sul-ac. Έχουμε αυτή τη βιασύνη και σε άλλα φάρμακα όπως...
στην Tarent. που αποτελεί το κύριο φάρμακο για την βιασύνη. Στην Tarent. θα παρατηρήσετε πολύ σπάνια κόπωση και βιασύνη.
Θα δείτε ότι έχει πολύ ενέργεια, ότι κάνει πολλές δραστηριότητες και ότι είναι συνέχεια απασχολημένη.
Κάνει πράγματα όλη την ώρα, ασχολείται με 7 εργασίες την ίδια στιγμή, έχει πολύ ενέργεια, άρα δεν μπορείτε να τα μπερδέψετε.
Όταν βλέπετε αυτά τα φάρμακα μέσα στο Repertory, μοιάζουν ίδια αλλά στην πραγματικότητα δεν υπάρχει καμία σύγκριση στην δράση τους.
Δεν υπάρχει τρόπος να μπερδέψετε αυτά τα δύο φάρμακα.
...το ένα νιώθει εξάντληση, κόπωση και παρ'όλα αυτά
το αίσθημα βιασύνης δεν τους εγκαταλείπει.
Κάποτε είχα μια περίπτωση και μου είπε
"Θα σας δώσω απλά ένα παράδειγμα".
"Θα σας δώσω ένα παράδειγμα για το πόσο βιαστικός είμαι. Πηγαίνω στην τουαλέτα"... και εσείς κοκκινίζετε αφού μόλις ήσασταν στην τουαλέτα.
Λέει, "πρώτα τραβάω το καζανάκι και μετά κατουράω".
Αυτό είναι χαρακτηριστικό, η βιασύνη είναι τόσο έντονη, πρέπει να αποδώσει, πρέπει να κάνει πράγματα, πρέπει να τελειώσει αλλά δεν έχει τον χρόνο...
Θυμάμαι μια άλλη περίπτωση, ο ασθενής μπήκε στο γραφείο μου και ήταν σε μία κατάσταση τρομερής βιασύνης, ιδρωμένος,
κάθισε κάτω, μου έδωσε μερικά από τα συμπτώματά του, με μεγάλη βιασύνη και πριν προλάβω να πω κάτι
πήρε την βαλίτσα του
και σηκώθηκε να φύγει.
Περίμενε ένα λεπτό, η συνέντευξη δεν τελείωσε, εγώ δεν είπα τίποτα, δεν σου έκανα κάποια ερώτηση.
Αυτά είναι ακραία παραδείγματα αλλά δείχνουν
την βιασύνη, ότι δεν υπάρχει χρόνος για χάσιμο.
Μετά υπάρχει αυτή η πολύ χαρακτηριστική αίσθηση, σαν ο εγκέφαλος να είναι χαλαρός, σαν να υπάρχει ένα τμήμα μέσα στο κεφάλι
που είναι κενό. Έτσι αν κάνουν κάπως έτσι,
νιώθουν ότι ο εγκέφαλος πηγαίνει προς αυτήν την πλευρά.
Αν κάνουν έτσι ο εγκέφαλος πηγαίνει προς την άλλη πλευρά. Νιώθουν ότι ο εγκέφαλος μετακινείται με τον ίδιο τρόπο που κινείται το κεφάλι.
Όπως και το Sulph., είναι άτομα που χρειάζονται διεγερτικά για να μπορέσουν να αποδώσουν, όπως αλκοόλ και γλυκά.
Αν κάνετε σύγκριση την βιασύνη μέσα στο Repertory, θα δείτε ότι το Med. είναι πολύ βιαστικό, το Nat-m. είναι πολύ βιαστικό,
το Caust. είναι πολύ βιαστικό αλλά δεν υπάρχουν άλλα φάρμακα που να είναι τόσο βιαστικά όσο η Tarent. και το Sul-ac.
Το Sul-ac. είναι πολύ βιαστικό επίσης στον τρόπο που τρώει. Καταβροχθίζουν το φαγητό τους. Νιώθουν ότι οι άλλοι πρέπει να κάνουν γρήγορα
όπως και η Tarent. αλλά αν αυτό είναι έντονο το άτομο λέει,
"Θέλω οι άλλοι να κάνουν γρήγορα, διαφορετικά θα τους χτυπήσω".
Αυτό δεν είναι Sul-ac., είναι Tarent. Αλλά αν πουν, "θέλω τα άτομα να κάνουν γρήγορα την δουλειά τους", είναι ζήτημα έντασης,
η διαφορική διάγνωση ανάμεσα στο Sul-ac. και την Tarent.
Δεν τους αρέσει το νερό αλλά αν
προσθέσουν λίγο αλκοόλ, τότε είναι εντάξει.
Υπερβολική εφίδρωση.
Μερικές φορές θα έχετε την αίσθηση ότι μοιάζουν με Tub. γιατί υπάρχει ένα στοιχείο αναστάτωσης στο Sul-ac.
Και η εφίδρωση είναι πολύ έντονη. Και υπάρχει ένα είδος εφίδρωσης με ξινίλα, όπως στο Rheum και στο Hep., όπως στην Calc.
Το Sul-ac. είναι ένα φάρμακο που θα το
χρειαστείτε σε προβλήματα του πεπτικού.
Κυρίως και πρωταρχικά για το αναπνευστικό και μετά
δεύτερο σε ένταση είναι το πεπτικό σύστημα.
Ο πεπτικός σωλήνας μπορεί να προσβληθεί και
να έχετε γαστρίτιδα, να έχετε κολίτιδα...
...αλλά χωρίς το αίσθημα βιασύνης που αποτελεί το κύριο συστατικό της νοητικής και συναισθηματικής δομής αυτού του φαρμάκου
...ξεχάστε το Sul-ac.
Ένα άλλο πράγμα που μπορεί να βρείτε στο
πεπτικό σύστημα είναι έλκη στην στοματική κοιλότητα, άφθες.
Συχνά το σύνολο του γαστρεντερικού σωλήνα είναι επώδυνο, επίσης είναι πολύ χαρακτηριστικές οι εκχυμώσεις.
Διάρροια που μοιάζει με την διάρροια του Sulph.
και γνωρίζετε την οσμή του θειικού οξέος.
Μυρίζει σαν σηπτικός βόθρος.
Επίσης σαν χαλασμένα αβγά.
Ερυγές που μυρίζουν σαν χαλασμένα αβγά, διάρροια που μυρίζει σαν θειικό οξύ. Το θειικό οξύ έχει χαρακτηριστική οσμή.
Αυτά είναι τα χαρακτηριστικά στοιχεία του Sul-ac.
-Μπορείτε να πείτε κάτι σχετικά με
τις διαφορές του από το Arg-n.?
-Όχι, δεν γίνεται να μπερδέψετε αυτά τα δύο φάρμακα.
Το Arg-n. δεν βιάζεται με αυτόν τον τρόπο καθόλου, είναι ένα φάρμακο με μεγάλη ζωτικότητα, πολύ ενέργεια, εξωστρεφές.
Αυτά τα άτομα δεν είναι εξωστρεφή, συγκεντρώνονται αποκλειστικά στο συγκεκριμένο άγχος.
"Πρέπει να δράσω, πρέπει να κάνω τις δουλειές μου γρήγορα!".
Αυτό είναι το κύριο άγχος γύρω από το οποίο περιστρέφεται το συγκεκριμένο φάρμακο, δεν υπάρχει η ιδέα του Arg.-n. στο οποίο
αν υπάρχει κάποιο άγχος, αυτό σχετίζεται πρωταρχικά με την υγεία τους. Αυτά τα άτομα δεν εκδηλώνουν φόβους.
Αν θα βρείτε κάποιο φόβο στο Sul-ac., αυτός πιθανότατα θα ανήκει στο επόμενο φάρμακο.
Το Arg-n. είναι γεμάτο φόβους.
Βλέπουμε μερικά χαρακτηριστικά, όπως η εφίδρωση, η οποία είναι δύσοσμη και η διάρροια που είναι παρόμοια με του Sulph.,
επίσης παρατηρούμε επιθυμία για γλυκά και αλκοόλ που υπάρχει και στο Sulph.
Το Sulph. επίσης βιάζεται πολύ, υπάρχει άγχος αλλά όταν συγκρίνετε το Sul-ac. με το άγχος του Sulph.
θα δείτε ότι αυτό περιστρέφεται περισσότερο γύρω από την υγεία του, ενώ το Sul-ac. όχι. Το Sul-ac. θα έρθει σε εσάς,
θα έχει ανάγκη από ιατρική εκτίμηση αλλά, όπως είπα, δεν είναι κάτι σημαντικό. Αυτό που είναι σημαντικό είναι να σας μιλήσει πολύ γρήγορα.
Εντυπωσιάστηκα, μου τα είπε όλα αυτά μονομιάς.
Και μετά πήρε την τσάντα του και
μάζεψε τα πράγματά του για να φύγει!
Αυτό δεν θα το δείτε σε άλλα φάρμακα.
Αν σκεφτείτε το φάρμακο ή αν γνωρίζετε το φάρμακο, θα το δώσετε. Αν δεν το ξέρετε...
Μιλάω για το 1968 ή 69, πολλά χρόνια πριν.
Όπως και να'χει, σας έδωσα το essence.
-Έχω μία ερώτηση σχετικά με την ομιλία. Η ομιλία τους είναι υπερβολικά γρήγορη ή κομπιάζουν και μπερδεύονται στην προφορά τους?
Είναι βιαστικοί?
-Ο τρόπος ομιλίας τους είναι πολύ βιαστικός αλλά η άρθρωση, απ'όσα γνωρίζω και θυμάμαι από διάφορες περιπτώσεις,
δεν έχει κάποιο πρόβλημα.
Δεν τραυλίζουν.
Στο Benz-ac. έχουμε δύο περιοχές όπου εντοπίζεται το πρόβλημα. Η μία είναι οι νεφροί και το χαρακτηριστικό είναι
η πολύ βαριά μυρωδιά των ούρων.
Έχουμε προσβολή των νεφρών με μία
πολύ έντονη οσμή των ούρων.
Η άλλη θέση δράσης είναι οι αρθρώσεις.
Φλεγμονή των αρθρώσεων η οποία μπορεί να
καταλήξει σε εμφάνιση προβλημάτων από την καρδιά.
Έχετε ένα ιστορικό γονόρροιας. Η γονόρροια θεραπεύεται (αλλοπαθητικά) και μετά έχετε ένα ιστορικό αρθριτικών προβλημάτων
που αλλάζουν θέση, από την μία άρθρωση στην άλλη. Και τελικά όλο αυτό καταλήγει και εγκαθίσταται στην καρδιά.
Συνολικά αυτό το σύνδρομο θα πρέπει να
σας φέρει στο μυαλό το Benz-ac., εκτός από το Med.
Συμπτώματα από την καρδιά που εναλλάσσονται με νεφρολογικά προβλήματα.
Παρατηρείτε την προτίμηση αυτού του φαρμάκου
μεταξύ νεφρών, αρθρώσεων και της καρδιάς.
Αυτά τα φάρμακα συνταγογραφούνται κυρίως σε τέτοιο είδος παθολογίας. Βαριά ούρα, με πολύ ζωηρό χρώμα, με έντονη δυσοσμία
και το παράξενο είναι ότι όταν τα προβλήματα μετακινούνται στην καρδιά, τα ούρα γίνονται άοσμα και καθαρά.
Οι επιδεινώσεις βρίσκονται στο ίδιο πλαίσιο
με τα περισσότερα ρευματικά, αρθριτικά φάρμακα.
Το κρύο, η υγρασία, οι αλλαγές του καιρού
επιδεινώνουν τους πόνους και τις αρθρώσεις.
Ο τρόμος στην αριστερή οσφυική χώρα
είναι ένα ενδιαφέρον σύμπτωμα.
Το έχω ακούσει μόνο μία φορά αλλά πρόκειται για ένα πολύ παράξενο σύμπτωμα και σκέφτεστε αυτό το φάρμακο.
Τα νοητικά συμπτώματα μοιάζουν κάπως
με τα συμπτώματα του Nat-m.
Πρόκειται για άτομα που έχουν προσβολή στα νεφρά τους, φαίνεται ότι συγκρατούν τα συναισθήματα και δεν τα εκφράζουν.
Συγκρατούν τα συναισθήματα που σχετίζονται
κυρίως με την σεξουαλική σφαίρα.
Δεν εκφράζουν την σεξουαλικότητά τους και την συναισθηματικότητα τους.
Επίμονες δυσάρεστες σκέψεις και τελικά μπορεί να εμφανιστεί αμνησία σχετικά με λέξεις.
Σε ένα προχωρημένο στάδιο όπου έχετε
αποδιοργάνωση στο νοητικό επίπεδο.
Φόβος ότι θα παραμορφωθούν (σωματικά).
Επίσης δεν τους αρέσει να βλέπουν άτομα που είναι παραμορφωμένα, το οποίο μοιάζει με ποιο άλλο φάρμακο?
Ποιο είναι το φάρμακο που δεν του αρέσει
να βλέπει παραμορφωμένα άτομα?
Οι Calcareas, δεν τους αρέσει να βλέπουν
παραμορφωμένα άτομα, δεν τους αρέσει ....
Φόβος ότι τους ακολουθούν
είναι ένα σύμπτωμα του Med.
Και αν υπάρχει γονόρροια μαζί με αυτό το φόβο,
πώς θα κάνετε διαφορική διάγνωση?
Από τα ούρα. Ναι ακριβώς, αν τα
ούρα είναι βαριά και δύσοσμα.
Απλά πράγματα. Κρατήστε την Ομοιοπαθητική
απλή και ασκήστε την με προσγειωμένο τρόπο.
Το Med. έχει φόβο ότι κάποιος το ακολουθεί, ειδικά την νύχτα. Το ίδιο πράγμα θα έχετε με το Benz-ac.
Όταν έχετε μία περίπτωση γονόρροιας όπου το άτομο εμφανίζει συμπτώματα από τα νεφρά ή από τις αρθρώσεις του,
τότε θα έχετε πρόβλημα διαφορικής διάγνωσης
ανάμεσα στο Med. και το Benz-ac.
Αν σας αναφέρει ότι τα ούρα έχουν βαριά οσμή, αμέσως το μυαλό κατευθύνεται προς το Benz-ac.
Επίσης ένα πολύ έντονο χαρακτηριστικό του Med
είναι ότι την νύχτα νιώθει καλύτερα.
Όταν προσπαθείτε να κάνετε διαφορική διάγνωση πηγαίνετε στα κύρια χαρακτηριστικά του φαρμάκου και βλέπετε ποιο απ'αυτά
είναι καθαρό και ποιο έντονο. Καθαρό και έντονο, έτσι "σπρώχνετε" την περίπτωση προς μία συγκεκριμένη κατεύθυνση.
Πώς μπορείτε να θυμάστε? Μπορεί να μην θυμάστε αλλά ανατρέχετε στο Repertory, ψάχνετε μέσα στο Repertory
και τότε βλέπετε τις διαφορές.
Όταν μαθαίνετε Ομοιοπαθητική στην αρχή, σας δίνουμε μια δομή για το πως πρέπει να παίρνετε μία περίπτωση.
Και σας λέμε, συλλέξτε όλες τις πληροφορίες, δύο ώρες, τρεις ώρες, τέσσερις ώρες για την λήψη της περίπτωσης.
Είχα μία γιατρό στο Κέντρο στην Αθήνα, ποτέ δεν έκανε λιγότερο από 3 ώρες. Χρειαζόταν 3-4-5 ώρες για να πάρει μία περίπτωση.
Αυτό δεν είναι κακό αλλά όταν παίρνετε όλες αυτές τις λεπτομέρειες η περίπτωση δεν πρόκειται να ξεκαθαρίσει, πρόκειται πραγματικά να γίνει περισσότερο συγκεχυμένη και μπερδεμένη.
Γιατί μπορείτε να φανταστείτε σε 5 ώρες
πόσα πολλά συμπτώματα μπορεί να αναφέρει ένα άτομο?
Κάνετε μια ερώτηση, "το έχεις αυτό?", "ναι το έχω και αυτό". Έτσι στο τέλος δεν ξέρετε που βρίσκεστε.
Μετά έρχεται κάποιος άλλος, θέτει δύο βασικά ερωτήματα, κάνει την διαφορική διάγνωση και λέει, αυτό είναι το φάρμακο, προχώρα.
Αυτός είναι ο στόχος μας, προσπαθούμε να ανακαλύψουμε τι είναι ουσιώδες στον ασθενή και τι είναι ουσιώδες στο φάρμακο.
Προσβολή αρθρώσεων, οίδημα, αλλαγή της εντόπισης, δύσοσμα ούρα...
Αυτός είναι ο λόγος που κάποια άτομα κάνουν
πολύ καλές συνταγογραφήσεις και πολύ γρήγορα.
Φυσικά στην αρχή παίρνετε την περίπτωση, παίρνετε το ένα, παίρνετε το άλλο, πηγαίνετε στο Repertory και δίνετε μια μάχη.
Αλλά τελικά κατανοείτε όλο και περισσότερο. Και
αυτό που κάνουμε εδώ είναι ότι ερχόμαστε στα βασικά.
Δεν χρειάζεται να θυμάστε περισσότερα απ'όσα είπαμε.
Θυμάστε ότι το Benz-ac. έχει κάποια νοητικά προβλήματα, είναι υποχονδριακό, είναι κάποιος που έχει μερικούς φόβους.
Τι φόβους? Θυμάμαι ότι μοιάζει κάπως με το Med. Αυτός είναι ο τρόπος που θα δουλεύετε, διαφορετικά θα χαθείτε.
Πολλές φορές, ακόμη και σε δύσκολες περιπτώσεις, γιατί εδώ όλες οι περιπτώσεις που βλέπουμε είναι δύσκολες, δεν υπάρχει αμφιβολία.
Και πολλές φορές όταν κάθονται εκεί, μετά από 3, 4, 5 συμπτώματα, έχω μια ιδέα. Σκέφτομαι, πιθανότατα το φάρμακο είναι αυτό.
Φυσικά δεν σταματάω, συνεχίζω την εξέταση
γιατί πρέπει να την κάνουμε με σωστό τρόπο.
Αλλά στην καθημερινότητα, όταν είστε πολύ απασχολημένοι και το τηλέφωνο χτυπάει κάθε 3 λεπτά
και οι ασθενείς γίνονται όλο και περισσότεροι, τότε θα πρέπει να έχετε αυτές τις πληροφορίες,
τις βασικές πληροφορίες.
Έχω κάνει θαυματουργές θεραπείες τις οποίες δεν θυμάμαι καθόλου. Ο ασθενής έρχεται και λέει, "με θυμάσαι?"
"Όχι, δεν σε θυμάμαι". "Μου έδωσες φάρμακο πριν από 20 χρόνια" και δεν μπορώ να θυμηθώ τι ήταν, γιατί?
Γιατί ήταν 2, 3 συμπτώματα από το
τηλέφωνο και είπα, πάρε αυτό το φάρμακο.
Θυμάμαι κάποτε, πάλευα με μία περίπτωση δωδεκαδακτυλικού έλκους και είχα δώσει Nux-v. και Ant-c. κλπ.
Μία μέρα αυτός ο άνδρας, που ήταν επιστήμονας, μου τηλεφώνησε και λέει, "έχω μία συνάντηση στο σχολείο,
πηγαίνω ως γονιός και δεν μπορώ να το αντιμετωπίσω, τρέμω". Είπα, "τι? Δεν μπορείς να το αντιμετωπίσεις? Πώς γίνεται αυτό?"
Λέει, "σε όλη μου την ζωή όταν πρέπει να πάω
σε κάποια συνάντηση, αυτό δεν είναι δυνατό".
"Εντάξει, απλά πάρε μία δόση Gels. λίγο πριν πας εκεί".
Έρχεται την επόμενη φορά και λέει "για
πρώτη φορά το στομάχι μου είναι πολύ καλά".
Γιατί το φάρμακό του δεν ήταν Nux-v., δεν ήταν Nit-ac., δεν ήταν όλες αυτές οι χαζομάρες που συνταγογραφούσα, αλλά ήταν Gels.
Από τότε, γιατί τον βλέπω που και που, τον ρώτησα είχες ποτέ ξανά αυτό το πρόβλημα? Απάντησε, όχι ποτέ ξανά.
Και μιλάω για το 1969 ή 70.
Και ήταν αυτή η πληροφορία, είπε " δεν μπορώ να το αντιμετωπίσω γιατί πρόκειται να μιλήσω μπροστά σε 10-15 άτομα",
τους γονείς από την τάξη του γιου του.
Γιατί αυτό ήταν το essence συνολικά στην περίπτωση, που δεν το είχα λάβει υπ'όψιν μου, δεν είχε σκεφτεί ποτέ να
μου το αναφέρει.
Τα συμπτώματα έχουν την τάση να αυξομειώνονται σύμφωνα με τις αλλαγές στα ούρα. Αυτό σας το εξήγησα.
Τα σωματικά συμπτώματα ανακουφίζονται, οι πόνοι, τα οιδήματα και τα ούρα έχουν βαριά οσμή.
Έχετε καθαρά ούρα και τα συμπτώματα είναι...
Αυτή η αυξομείωση αποτελεί ένδειξη του φαρμάκου.
Ο ασθενής θα πει, "όταν έχω καθαρά ούρα,
δεν αισθάνομαι καλά". Και αυτή είναι η ιδέα.
Ο τροπισμός αυτού του φαρμάκου
για την θεραπεία "καταπιεσμένης" γονόρροιας.
Μετά από "καταπιεσμένη" γονόρροια
εμφανίζονται αιμορροΐδες, συρίγγια.
Ακράτεια ούρων σε ηλικιωμένους άνδρες
με διόγκωση του προστάτη.
Φυσικά αν πάρετε αυτό το σύμπτωμα
θα το βρείτε σε 55 φάρμακα.
Αυτό που θα πρέπει να έχετε είναι τα γνήσια συμπτώματα που είπαμε σχετικά με το Benz-ac., ώστε να το συνταγογραφήσετε.
Δεν συνταγογραφείτε το Benz-ac. γιατί υπάρχει απώλεια ούρων παρουσία διογκωμένου προστάτη γιατί υπάρχουν
πολλά άλλα φάρμακα που έχουν αυτό το σύμπτωμα.
Ακούσιο δάγκωμα του κάτω χείλους,
αυτό είναι κάτι παράξενο.
Πονοκέφαλοι ρευματικής αιτιολογίας που εναλλάσσονται ή συνοδεύονται από ρευματικές καταστάσεις.
Βλέπετε πώς τονίζουμε την ιδέα των δύσοσμων ούρων.
Για κάθε σύμπτωμα που αναφέρουμε, θα πρέπει να συνοδεύεται από ούρα που έχουν πολύ έντονη οσμή και πολύ βαθύ χρώμα.
Αυτό το φάρμακο θα το συναντήσετε σε περιπτώσεις
που ανήκουν στο πρώτο γκρουπ.
Τα άτομα που παθαίνουν γονόρροια ανήκουν στο πρώτο γκρουπ. Έχουν ισχυρή κράση, διαφορετικά δεν θα πάθαιναν γονόρροια.
Νοσούν με γονόρροια και μετά η γονόρροια δεν μεταφέρεται απ'ευθείας στο νοητικό επίπεδο παράγοντας άγχος,
παράγοντας τα φευγαλέα συναισθήματα και όλα αυτά αλλά πηγαίνει κατ'ευθείαν στις αρθρώσεις, αυτό μπορεί να το κάνει μόνο ένας υγιής οργανισμός.
Και θα πρέπει να είστε προσεκτικοί, τα ούρα δεν είναι απλά δύσοσμα, πρέπει να έχουν βαθύ χρώμα, πολύ σκούρο κίτρινο.
Και αν αφήσετε τα ούρα, αυτά καθιζάνουν
και θα έχουν ένα σχετικό ίζημα.