Η Sang. είναι ένα άτομο που αναστατώνεται εύκολα.
Με μία ειδική ευαισθησία απέναντι στον υγρό καιρό.
Ο υγρός καιρός επιδεινώνει όλα της τα συμπτώματα. Αν έχει πονοκέφαλο, τον κάνει χειρότερο. Αν έχει άγχος, το επιδεινώνει.
Αν έχει αμβλύνοια, αυτό γίνεται σχεδόν σαν λήθαργος. Απλά δεν μπορεί να σκεφτεί σε υγρό καιρό.
Άρα πρόκειται για ένα φάρμακο που επιδεινώνεται πολύ σε υγρό καιρό.
Είναι ένα φάρμακο το οποίο προσβάλλει πρωταρχικά την δεξιά πλευρά του σώματος και είναι φάρμακο
για πονοκεφάλους που εδράζονται στο δεξιό ημιμόριο της κεφαλής. Ειδικά όταν οι πονοκέφαλοι ξεκινούν
από την δεξιά ινιακή απόφυση, οι πονοκέφαλοι αρχίζουν από εκεί και καταλήγουν πάνω από το (δεξιό) μάτι.
Οι πονοκέφαλοι είναι πολύ έντονοι, οι φλεγμονές που παράγονται σε αυτό το φάρμακο είναι ιδιαίτερα έντονες
και μας θυμίζουν την Bell.
Αλλά ο σπουδαίος τροποποιητικός παράγοντας στην Sang. είναι η ναυτία και ο εμετός.
Σχεδόν όλα τα ενοχλήματά της συνοδεύονται από ναυτία που εξελίσσεται περαιτέρω προς εμετό.
Υπάρχει μία κλιμάκωση. Αν δείτε έναν πονοκέφαλο Sang., θα παρατηρήσετε ότι το άτομο βρίσκεται σχεδόν σε λήθαργο.
Το κεφάλι είναι τόσο επώδυνο και ο πόνος αυξάνει και αυξάνει και αυξάνει.
Την στιγμή που ο πόνος αρχίζει να γίνεται εντονότερος, εμφανίζεται η ναυτία.
Τότε, όταν ο πονοκέφαλος φτάνει στο ανώτερο σημείο του, το άτομο θα αρχίσει να κάνει εμετό, 1 φορά, 2-3 φορές και μαζί με τον εμετό
θα παρατηρήσετε μία ύφεση του πόνου.
Ένα άλλο πράγμα που θα παρατηρήσετε είναι το "sanguine". Sanguine είναι το κόκκινο χρώμα. Σημαίνει κόκκινο στα Λατινικά.
Έτσι έχει κόκκινα μάγουλα, όπως η Bell.
Και είναι ένα φάρμακο που θα χρειαστείτε συχνά σε αρθρίτιδα του δεξιού ώμου, η οποία είναι τρομερά επώδυνη.
Δεν μπορεί να κουνήσει σχεδόν καθόλου το άνω άκρο. Έχετε δώσει διάφορα φάρμακα και το άνω άκρο κινείτε όλο και λιγότερο
σχεδόν μέχρι να αγκυλωθεί.
Είναι πολύ επώδυνο, ιδιαίτερα στο κρεβάτι. Μόλις ξαπλώσουν, ο πόνος γίνεται σφοδρός και μπορεί να συνεχίζεται όλη την νύχτα.
Έτσι αν κάποιος σας πει, φλεγμονή στον δεξιό ώμο, χειρότερα την νύχτα, το πρώτο φάρμακο που σκέφτεστε είναι η Sang.
Επίσης στους πονοκεφάλους τους έχουν ευαισθησία στο φως και ευαισθησία στις μυρωδιές. Οι μυρωδιές τους προκαλούν εμετό.
Έχουν ένα άγχος που αυξάνεται και μετά μπαίνουν σε κάποιο μέρος όπου υπάρχει μία μυρωδιά και εμφανίζεται ναυτία,
φτάνουν μέχρι να κάνουν εμετό από τις οσμές.
Δεν χρειάζεται να είναι μια άσχημη μυρωδιά.
Έχουν ασθματικές καταστάσεις που επιδεινώνονται πάρα πολύ από κάθε είδος οσμής.
Το φως τους επιδεινώνει επίσης. Ο υγρός καιρός πάρα πολύ.
Φλεγμονή στις αρθρώσεις, ειδικά στην άρθρωση του δεξιού ώμου, σε υγρό κλίμα.
Πηγαίνουν επίσκεψη σε κάποιο υγρό κλίμα και τότε ξεκινάει η φλεγμονή.
Μπορεί να είναι θερμό και υγρό κλίμα ή ψυχρό και υγρό, όσο υπάρχει υγρασία είναι κακό για την Sang. Ο καιρός εδώ είναι τώρα υγρός.
Έτσι αν κάποιος από σας πάθει αρθρίτιδα ή περιαρθρίτιδα στον δεξιό ώμο, είναι η ίδια κατάσταση.
Δεν μπορούν να κάνουν ειδικά αυτή την κίνηση. Είναι εντελώς αδύνατο να την επιτελέσουν. Όταν σηκώνουν το άνω άκρο θα πάει κάπως έτσι.
Δεν μπορούν να χτενιστούν.
Τότε τελικά η φλεγμονή γίνεται όλο και πιο έντονη και μπορεί να είναι πολύ σοβαρή.
Αλλά όλη η συμπτωματολογία τους συνοδεύεται από ναυτία. Λύπη, άγχος, φόβοι, όλα συνοδεύονται από ναυτία.
Όταν ακούτε αυτόν τον τροποποιητικό παράγοντα, πονοκέφαλος που συνοδεύεται από ναυτία και εμετό, όταν εμφανίζεται ο εμετός
έχουμε και την "λύση", η κρίση τερματίζεται με τον εμετό.
Αλλεργική ρινίτιδα με ευαισθησία στις οσμές.
Και υπάρχει ένα ιδιόμορφο keynote, για παράδειγμα βήχας που βελτιώνεται με παραγωγή αερίων.
Αυτό είναι ένα πολύ ιδιόμορφο keynote. Αν το βρείτε, θα το αρπάξετε.
Βήχας που βελτιώνεται με αέρια.
Ο εμετός βελτιώνει πολύ έντονα τους πονοκεφάλους. Τους έρχεται πονοκέφαλος και τρελαίνονται.
Αυτό το φάρμακο είναι ένα από τα κύρια φάρμακα που παραλύουν σε υγρό καιρό.
Το μυαλό δεν λειτουργεί, τίποτα δεν λειτουργεί και μετά αρχίζει ο πονοκέφαλος.
Αυτό είναι. Δεν έχετε τίποτα άλλο.
Σχετικά με την σεξουαλικότητα, είναι άτομα με υπερβολική σεξουαλικότητα, με κάποια εκκεντρικότητα. Εκκεντρικά άτομα
που επηρεάζονται πάρα πολύ, ειδικά οι άντρες αλλά και οι γυναίκες, μετά από το σεξ. Είναι πολύ κουρασμένοι, εξαντλημένοι, μετά από οργασμό.
-Όταν έχουμε τον πόνο στον ώμο, υπάρχει καθόλου πονοκέφαλος?
-Όταν έχετε τον πόνο στον ώμο, αυτός δεν συνοδεύεται από πονοκεφάλους.
Ο πονοκέφαλος είναι τρομερός. Αρχίζει εδώ, πηγαίνει προς τα πάνω καταλήγοντας στο μάτι και τότε
κάθε φως, κάθε μυρωδιά τον κάνει πολύ χειρότερο,
τελικά εμφανίζεται ναυτία και ξαπλώνουν.
Μπορούν να παραμείνουν έτσι ξαπλωμένοι για ώρες, για δύο ημέρες.
-Και η ερυθρότητα στα μάγουλα? Εννοώ με τον πόνο στον ώμο, πρέπει να υπάρχει?
-Όχι, δεν είναι αναγκαίο να υπάρχει. Αν πουν, είμαι χειρότερα όταν πηγαίνω στο κρεβάτι και υποφέρω όλη την νύχτα, για όσο διάστημα
είμαι ξαπλωμένη, αυτό είναι Sang.
Ρωτάτε αν μπορεί να βάλει το χέρι της από πίσω, αν μπορεί να κάνει κάτι τέτοιο και απαντάει ότι αυτό είναι αδύνατο.
Σήκωσε το χέρι σου, τίποτα.
-Έχω μία ασθενή με πόνο στον δεξιό ώμο και αυτή η ασθενής μου λέει ότι νιώθει εξαντλημένη
όταν ο καιρός είναι συννεφιασμένος. Αυτό είναι?
-Αυτό είναι. Συννεφιασμένος καιρός και την στιγμή που το κλίμα γίνεται συννεφιασμένο και υγρό, αρχίζει να έχει πονοκεφάλους,
διάφορους πόνους, δεν μπορεί να σκεφτεί, δεν μπορεί να συγκεντρωθεί. Διαφορετικά είναι γρήγοροι, έχουν ιδέες, διεγείρονται εύκολα.
Ναυτία και εμετός ειδικά μαζί με τους πονοκεφάλους, όχι απαραίτητα με τον πόνο στον ώμο. Όταν λέω άγχος
που συνοδεύεται από ναυτία, πρώτα έρχεται το άγχος και μετά η ναυτία, το μυαλό σας πρέπει να στραφεί στην Sang.
Η Valer. είναι ένα γυναικείο φάρμακο, όπως μπορείτε να δείτε, το δίνουμε πολύ σπάνια σε άνδρες. Οι άνδρες δεν είναι υστερικοί.
Παθαίνουν ποτέ οι άνδρες υστερία? Ποτέ. Είναι μία γυναικεία νόσος.
Υστερική, νευρική ιδιοσυγκρασία, υπερευαισθησία όλων των αισθήσεων.
Βλέπετε αυτή την ανησυχία, αυτή την υστερία. κλαίει και γελάει, συμπτώματα που αλλάζουν.
Ένα άτομο που είναι πολύ νευρικό, ανήσυχο,
ευερέθιστο και αντιδρά υστερικά.
Μετά, την επόμενη μέρα, υποφέρει από το στομάχι της, υποφέρει από κάποια σωματικά ενοχλήματα.
Και υπάρχει εναλλαγή μεταξύ νοητικών συμπτωμάτων, συναισθηματικών συμπτωμάτων και σωματικών συμπτωμάτων.
Αίσθηση σαν να κρέμεται προς τα κάτω μία κλωστή μέσα στον λαιμό τους.
Αίσθηση μιας τρίχας είναι Kali-bi. και Sil., αίσθηση μιας κλωστής είναι Valer.
Ξέρετε, η Sil. έχει όλη την ώρα την αίσθηση ότι μία τρίχα έχει κολλήσει στο στόμα.
Έτσι καθαρίζει με την γλώσσα συνέχεια και το ίδιο συμβαίνει στο Kali-bi.
Τώρα σε αυτό το φάρμακο υπάρχει ένα άλλο υστερικό σύμπτωμα, νιώθουν ότι κάτι κρέμεται, σαν ένα είδος
από κορδόνι που κρέμεται από τον λαιμό.
Μπορεί να είναι ο λόγος που νιώθουν να έχουν καρκίνο. Αυτή η αίσθηση μπορεί να τις οδηγήσει στην σκέψη ότι μπορεί να πάσχουν από καρκίνο.
Έχουν συμπτώματα σαν το Rhus-t. όπου εμφανίζονται πόνοι ή εμφανίζεται ισχιαλγία στην διάρκεια της ξεκούρασης
και η ισχιαλγία είναι καλύτερα με την κίνηση.
Έχουν την αίσθηση που υπάρχει στο Lac-c. και στην Lach., σαν να επιπλέουν στον αέρα.
Επίσης είναι ένα φάρμακο που θα το χρειαστείτε πολύ πολύ
σπάνια. Δεν πρόκειται για ένα φάρμακο της καθημερινότητας.
Γιατί μέσα στο Repertory θα βρείτε πολλά συμπτώματα στο κεφάλαιο της ισχιαλγίας και του οσφυικού πόνου για την Valer.
τα οποία δεν ισχύουν. Παίρνετε τα συμπτώματα,
κάνετε repertorization, η Valer. δεν έχει δράσει ποτέ.
Εκτός αν ανακαλύψετε την υστερία πίσω από την ασθενή.
Πραγματικά δεν είναι εύκολο να εκμαιεύσετε τα συμπτώματα της Valer. γιατί αυτό που παρατηρούμε ως συμπτωματολογία...
εμφανίζονται πόνοι και κράμπες σε διάφορες εντοπίσεις, για όλα αυτά, υπάρχουν πολλά άλλα φάρμακα που εμφανίζουν παρόμοια συμπτώματα.
Πραγματικά δεν έχουμε κάτι ιδιαίτερο, το παιδί κάνει εμετό
πηχτό γάλα, αυτό υπάρχει σε τόσα πολλά φάρμακα. Λεπτή υδαρής διάρροια.
Ρευματικοί πόνοι, συνεχείς συσπάσεις,
πόνος στο αυτί από έκθεση σε ρεύματα και κρύο.