Αποτελεί πρωταρχικά ένα ρευματικό φάρμακο που προσβάλλει τις αρθρώσεις, πάντα χειρότερα πριν από μία καταιγίδα.
Χειρότερα στο κρύο, χειρότερα σε υγρασία αλλά πρωταρχικά χειρότερα πριν από καταιγίδα. Ξέρουν πότε θα εμφανιστεί μία καταιγίδα από τους πόνους που εμφανίζουν.
Μπορεί να μπερδέψετε αυτό το φάρμακο με το Rhus-t.
Η κίνηση βελτιώνει.
Παθαίνουν ιδιαίτερα επιδιδυμίτιδα, διόγκωση των όρχεων, ειδικά στην δεξιά πλευρά, που είναι πολύ επώδυνο και βελτιώνεται με την κίνηση.
Επίσης οι πτέρνες είναι πολύ ευαίσθητες, ρευματικοί
πόνοι που προσβάλλουν κυρίως τις πτέρνες.
Οι πτέρνες γίνονται πολύ επώδυνες, όπως και στο Med.
Το Med. έχει σε κάθε περίπτωση πολύ ευαίσθητες πτέρνες αλλά μπορεί να φτάσει σε τέτοιο βαθμό ευαισθησίας στις πτέρνες,
που παύει να είναι απλή ευαισθησία, είναι μία επώδυνη ευαισθησία, ένας σφοδρός πόνος όταν σηκώνονται το πρωί...
στο Med. θα περπατάνε στα τέσσερα, θα ξαπλώσουν πριν
μπορέσουν να συνηθίσουν το περπάτημα.
Στο Rhod. υπάρχει κάτι παρόμοιο αλλά όχι τόσο έντονο όπως στο Med.
Ένα άλλο ιδιόμορφο σύμπτωμα είναι ο τρόπος που τους αρέσει να κοιμούνται. Κοιμούνται ανάσκελα με τα πόδια σταυρωμένα.
Η ομοιότητα με το Rhus-t. είναι αρκετά έντονη αλλά αν παρατηρήσετε ευαίσθητες ή επώδυνες πτέρνες, τότε προσανατολίζεστε αμέσως προς το Rhod.
Και φυσικά αν πουν ότι επηρεάζονται από τις καταιγίδες, ότι είναι χειρότερα πριν και στην διάρκεια μίας καταιγίδας.
Η ξαφνική αλλαγή του καιρού τους κάνει να νιώθουν πολύ άσχημα.
Επίσης μπορούν να πέσουν ψυχολογικά με αυτόν τον καιρό, πριν από καταιγίδα.
Αυτός είναι ο λόγος που εκδηλώνουν φόβο για τις καταιγίδες. Λιποθυμική τάση, σύγχυση, αναστάτωση πριν από καταιγίδα.
Δεν γνωρίζουμε πολλά για την ψυχολογική κατάσταση αλλά όταν χρησιμοποιείτε αυτό το φάρμακο, συνήθως δεν έχετε πολλά
ψυχολογικά συμπτώματα. Είναι ένα ρευματικό, αρθριτικό φάρμακο και τα άτομα που υποφέρουν από
ρευματισμούς, από αρθρίτιδα, είναι σχετικά ισορροπημένα στο νοητικό και συναισθηματικό τους επίπεδο.
Είναι πολύ καλό πράγμα, για παράδειγμα, όταν θεραπεύετε κάποιον με νοητική διαταραχή, να δείτε τελικά τις αρθρώσεις
να εμπλέκονται στην νόσο.
Αυτό είναι ένα πολύ καλό σημάδι, με τον ίδιο τρόπο που σε μία άλλη περίπτωση θα ήταν ένα πολύ καλό σημάδι να παρατηρήσουμε ένα δερματικό εξάνθημα.
Έτσι όταν θα έχετε τέτοιες περιπτώσεις και θα σας αναφέρουν αυτά τα λίγα συμπτώματα, είτε φλεγμονή στους όρχεις
ή επιδιδυμίτιδα ή φλεγμονή στις πτέρνες ή χειρότερα πριν ή στην διάρκεια μιας καταιγίδας, θα πρόκειται για πολύ υγιή άτομα
που συνήθως θα ανήκουν στο πρώτο γκρουπ.
Έχουμε έναν εντελώς διαφορετικό τρόπο να αξιολογούμε τα νοσήματα.
Όταν κάποιος λέει, "το παιδί μου δεν ήταν ποτέ άρρωστο",
σκέφτομαι, ω Θεέ μου. Κατά τα άλλα το παιδί είναι πολύ υγιές. Λέω, ναι, πολύ υγιές.
Θυμάμαι την περίπτωση ενός αυτιστικού παιδιού που θεράπευα για 8 χρόνια.
Το παιδί δεν μπορούσε να κάνει τίποτα.
Όταν ήρθε στο γραφείο μου, είχαμε κουρτίνες εκεί και σε χρόνο μηδέν οι κουρτίνες ήταν κάτω, απλά τις τράβηξε.
Ήταν κάτι πολύ έντονο.
Ήταν σαν ζώο, έκανε θεραπεία για 8 χρόνια. Μετά έχασα την περίπτωση, δεν έρχονταν πλέον για παρακολούθηση και το τελευταίο που θυμάμαι
ήταν ότι ξαφνικά άρχισε να προφέρει αρκετές λέξεις.
Εμφανίστηκαν από το πουθενά. Ήταν πολύ ενδιαφέρον. Και μετά από αυτό το παιδί ήταν ικανό να αποδώσει, να αυτοεξυπηρετηθεί.
Άρχισε να παίζει με πλαστελίνη και μπορούσε να πάει και να αγοράσει διάφορα πράγματα. Η μητέρα του έλεγε, πήγαινε και φέρε μου ψωμί.
Έδινε τα χρήματα, ζητούσε το ψωμί, έπαιρνε το ψωμί και επέστρεφε πίσω.
Θυμάμαι ότι έφτασε σε αυτό το στάδιο μετά από 8 χρόνια θεραπείας, πολύ δύσκολες περιπτώσεις, αυτιστικά παιδιά.
Αλλά ήταν πολύ ενδιαφέρον, η μεγάλη ανακούφιση που επήλθε όταν τελικά επέστρεψαν οι λέξεις στο στόμα του.
-Μπορώ να σας κάνω μία ερώτηση? Στα παιδιά με νοητική υστέρηση πώς γνωρίζετε ότι πρέπει να επαναλάβετε το φάρμακο?
Από ποιο σύμπτωμα?
Έχω μία περίπτωση Bar-c. και το παιδί δεν ήταν ποτέ πριν άρρωστο, όμως μετά από την Bar-c. εμφάνισε κρυολόγημα και κυνάγχη...
...και οι γονείς δεν μου το είπαν. Πήγαν σε άλλο γιατρό και του έδωσαν αντιβιοτικά, μετά από αυτό
επανέλαβα το φάρμακο και ακολούθησε ξανά κυνάγχη και βρογχίτιδα.
Το παιδί παίρνει Ritalin λόγω υπερκινητικότητας και πρέπει να κάνει ΗΕΓ ανά τακτά χρονικά διαστήματα.
Μετά από μερικούς μήνες το ΗΕΓ έγινε φυσιολογικό, ενώ πριν έδειχνε πάντα επιβράδυνση και το παιδί προφέρει τις λέξεις
λίγο καλύτερα αλλά δεν έχω ιδέα πότε πρέπει να επαναλάβω το φάρμακο ή πόσο ψηλά θα πρέπει να το επαναλάβω.
-Σε τέτοιες περιπτώσεις μπορείτε να επαναλάβετε ψηλά και πολλές φορές. Μπορείτε να επαναλάβετε δυναμοποίηση 10Μ κάθε μέρα μέχρι να συμβεί μία αντίδραση.
Αλλά, ας πούμε για παράδειγμα ότι το παιδί εκδηλώνει κυνάγχη. Θα δείτε τα συμπτώματα και αν αυτά εμπίπτουν
στην εικόνα της Bar-c., θα συνεχίσετε. Διαφορετικά είναι καλύτερα να σταματήσετε το φάρμακο και να μην δώσετε τίποτα.
Εννοώ να μην χορηγήσετε Bell. ή άλλα φάρμακα που δίνουμε σε τέτοιες περιπτώσεις γιατί μπορεί απλά να "χαλάσετε" την δράση.
Όπως με τα αντιβιοτικά, αυτό ήταν πολύ κακό. Το ότι έδωσαν αντιβιοτικά σε μια τέτοια περίπτωση. Είναι κρίμα.
-Όταν είπατε ότι αυτό το αυτιστικό παιδί είχε μερμηγκιές και ότι αυτό συνδέεται πραγματικά με την Thuja και κανονικά κάποια άτομα λένε,
όπως και ο ίδιος έχω ανακαλύψει στα λίγα αυτιστικά παιδιά που γνωρίζω, ότι γίνονται αυτιστικά μετά από τα εμβόλια.
Και ξανά υπάρχει συσχέτιση του φαρμάκου Thuja με συγκεκριμένα εμβόλια.
-Δεν είπα ότι το παιδί ήταν αυτιστικό εξαιτίας των μερμηγκιών που υπήρχαν.... Δεν είπα κάτι τέτοιο, δεν ξέρω.
Αλλά τα αυτιστικά παιδιά είναι μια πολύ δύσκολη κατάσταση προς θεραπεία.
-Δεν είμαι αρκετά σίγουρος ότι κατάλαβα όσα είπατε σωστά. Είπατε ότι οι αρθριτικοί πόνοι ....
-Οι αρθριτικοί πόνοι, αν εμφανίζονται σε μία νοητική περίπτωση, είναι ένα πολύ καλό σημάδι, όπως και τα δερματικά εξανθήματα.
Θα πρέπει να χαίρεστε όταν σας λένε "οι αστράγαλοι μου έχουν πρηστεί, όπως και τα πόδια μου", τότε θα πρέπει να είστε προσεκτικοί.
Η ιδέα είναι ότι ξέρετε τι κάνετε και ότι δεν κάνετε τόσα πολλά λάθη. Αυτή είναι η ιδέα.
Μόλις μάθετε τι ακριβώς συμβαίνει, δεν θα κάνετε τόσα πολλά λάθη. Θα περιμένεις, είναι μία καλή αντίδραση, θα το εξηγήσετε.
Ο ασθενής θα είναι υπομονετικός.
Αν εξηγήσετε και δώσετε μία λογική εξήγηση γιατί κάνετε το ένα και γιατί κάνετε το άλλο, οι περισσότεροι θα καταλάβουν.
Αν δεν το καταλάβουν είναι δικό τους πρόβλημα, δεν είναι δικό σας πρόβλημα. Το πρόβλημά σας είναι να τους εξηγήσετε και να τους δείξετε
ότι έχετε την γνώση και νιώθετε άνετα.
"Ω! Τι είναι αυτός ο γιατρός? Δεν μπορώ να ζήσω, έχω τον καρπό μου"......"Ναι, το ξέρω".
Θα σας δώσω ένα φάρμακο το οποίο ενδείκνυται σπάνια αλλά είναι ένα πολύ ενδιαφέρον φάρμακο.
Ένα φάρμακο που είναι γεμάτο ζωή, ενέργεια, ενθουσιασμό.
Και πολύ θυμό, είναι θυμωμένο και έχει αίσθηση ότι πάλλεται.
Είναι ένα φάρμακο που παράγει διαταραχές στο
κυκλοφορικό, μας θυμίζει την Tarent., την Bell.
Και το οποίο καταλήγει να έχει κακοήθη όγκο, ειδικά στον μαστό.
Είναι ένα από τα φάρμακα που θα πρέπει να σκεφτούμε σε καρκίνο του μαστού.
Την νύχτα ενθουσιάζονται, είναι γεμάτοι συναισθήματα και μετά πέφτουν και νιώθουν κατάθλιψη.
Ένα φάρμακο που είναι πολύ εριστικό, όπως η Tarent.
Λένε ότι μετά από νοητική άσκηση, νιώθουν στο μυαλό τους μεγάλη ταραχή.
Μπορείτε να αντιληφθείτε την διαταραχή στην κυκλοφορία.
Είναι πολύ συναισθηματικά άτομα. Αν αναστατωθουν, όλα είναι χειρότερα.
Επίσης θα παρατηρήσετε στην διάρκεια της κλιμακτηρίου, όπου ξαφνικά σταματάει η ροή του αίματος και αλλάζει η κυκλοφορία,
αυτή είναι η περίοδος όπου η Aster. μπορεί να εμφανίσει όγκους, μπορεί να εμφανίσει διάφορα προβλήματα, μπορεί να εμφανίσει τρέλα και ψευδαισθήσεις.
Έχουν διάφορους τύπους παραισθήσεων, ακούνε φωνές, βλέπουν πρόσωπα κλπ.
Υπάρχει επίσης μία ψευδαίσθηση που είναι παρόμοια με την Bry. Νιώθουν ότι είναι μακριά από το σπίτι και θα πουν
"θα ήθελα να πάω σπίτι μου".
Θα παρατηρήσετε την δράση στα αναπαραγωγικά όργανα και επίσης την δράση πάνω στην σεξουαλική επιθυμία, η οποία αυξάνεται,
είναι πολύ επιθετική. Επιθετική σεξουαλική επιθυμία που δεν ικανοποιείται με την φυσιολογική σεξουαλική δραστηριότητα.
Έχουν ανάγκη από κάτι διαφορετικό. Αντιλαμβάνεστε την "καρδιά" του φαρμάκου.
Ο όγκος ξεσπάει, το κυκλοφορικό, η αναστάτωση, η νυχτερινή αναστάτωση, η σεξουαλική ενέργεια,
η εριστικότητα, η ευερεθιστότητα, ο θυμός μέσα τους.
Θα δείτε αυτό το είδος ατόμων, που μοιάζουν με την Tarent. ή την Bell.
Υπάρχει μία χρονική περίοδος επιδείνωσης η οποία είναι λίγο πριν από την επιδείνωση του Lyc.
Στο Lyc. είναι από τις 4 ως τις 8. Αυτό έχει λίγο νωρίτερα, 2 με 4. Αυτή είναι η χρονική περίοδος που επιδεινώνεται.
Και επιδείνωση την νύχτα, στο κρεβάτι.
Θα έχετε πονοκεφάλους, επιληπτικές κρίσεις που συμβαίνουν περίπου εκείνη την ώρα, 2,3,4.
Κάθε φάρμακο έχει ιδιομορφίες και θα παρατηρήσετε σε αυτό το φάρμακο ένα σύμπτωμα το οποίο είναι ιδιόμορφο,
άγχος στο ανώτερο τμήμα της κοιλιάς.
Γίνεται αισθητό στο ανώτερο τμήμα της κοιλιάς.
Έχουμε άγχος που αναφύεται από το στομάχι και αυτό είναι ένα σύμπτωμα που έχω δει πολύ συχνά στο Ars.
Πηγαίνετε λίγο πιο ψηλά, βλέπετε άγχος από το στομάχι και σκέφτεστε το Ars.
Αυτό το φάρμακο δεν είναι τόσο ανήσυχο όσο το Ars.
και δεν είναι τόσο κρύο όσο το Ars.
Επίσης ένα ενδιαφέρον σύμπτωμα είναι ότι οι επιληπτικές κρίσεις ακολουθούν ένα είδος συσπάσεων.
Συσπάσεις σε ολόκληρο το σώμα, μπορεί να υπάρχουν εδώ, εδώ και εδώ. 2, 3 μέρες πριν από το επεισόδιο.
Παραμένει όμως ένα μικρό φάρμακο που θα το χρησιμοποιήσετε,
θα δείτε την εικόνα του, πολύ σπάνια.
Μην κάνετε την σκέψη ότι θα βρείτε μία περίπτωση σαν αυτή αύριο, όταν θα επιστρέψετε στο ιατρείο σας.
Έχει το αίσθημα ότι η μήτρα πιέζει προς τα έξω, όπως στην Sep. και το Lil-t., αλλά όχι τόσο έντονο σαν αυτά τα φάρμακα.
Στο Lil-t. και την Sep. είναι πολύ έντονο. Εδώ θα έχει πολύ μικρότερη ένταση.
Η ιδέα είναι ότι θα πρέπει να έχετε αυτή την αναστάτωση, την εριστικότητα και ευερεθιστότητα, ένα άτομο με υπερβολική
συναισθηματική και κυκλοφορική αναστάτωση. Αυτή είναι η ιδέα.
Αν βρείτε ένα ήρεμο άτομο με ψευδαισθήσεις, προβλήματα στην κλιμακτήριο, φόβο τρέλας, τρέλα κλπ. δεν σκέφτεστε την Aster.
Όταν διαβάζετε το proving αυτού του φαρμάκου, συνειδητοποιείτε ότι πρόκειται για ένα άτομο που έχει καταχραστεί την σεξουαλική του ενέργεια.
Έχετε άτομα που γίνονται ανίκανα σεξουαλικά και λόγω αυτής της ανικανότητας παθαίνουν κατάθλιψη,
έχουν δυσαρέσκεια, απελπίζονται. Την ίδια στιγμή υπάρχει ένα ξέσπασμα άγχους, ειδικά σε σχέση με την υγεία τους.
Σεξουαλική μελαγχολία, καταλαβαίνετε τι σημαίνει αυτό?
"Δεν μπορώ να κάνω σεξ, δεν έχω την δύναμη, την ενέργεια, αν και μου αρέσει".
Τώρα έχουμε την λύση. Ποια είναι η λύση? Viagra! Όχι Agn.
Πρώτα θα δοκιμάσετε το Agn., πριν από το Viagra. Μπορεί να βοηθήσει περισσότερο.
Πρόκειται για άτομα που έχουν καταρρεύσει ιδιοσυγκρασιακά.
Το πρώτο πράγμα που καταρρέει είναι η μνήμη. Ξεχνούν λέξεις, ξεχνούν τι θέλουν να κάνουν, ξεχνούν ονόματα.
Είναι αφηρημένοι, δεν μπορούν να συγκεντρωθούν.
Προσπαθούν να διαβάσουν, διαβάζουν τις λέξεις και τίποτα δεν μένει μέσα τους. Βλέπετε την αδυναμία του εγκεφάλου.
-Όλοι το χρειαζόμαστε.
-Ναι, γιατί όχι. Ειδικά οι ομοιοπαθητικοί που ασχολούνται υπερβολικά με την δουλειά τους, καταστρέφονται ολοκληρωτικά.
Υπερκόπωση. Στην Ομοιοπαθητική υπάρχουν κάποιοι μαθητές μου, που όταν βρίσκουν το φάρμακο, λένε,
πόσους οργασμούς είχες σήμερα? Πόσες φορές βρήκες το σωστό φάρμακο?
Άρα μετά από αυτό χρειάζονται Agn. γιατί έχουν σεξουαλική υπερδραστηριότητα με την Ομοιοπαθητική.
Βρήκα το φάρμακο!
Επίσης είναι ενδιαφέρον ότι έχει ένα σύμπτωμα όπως στο Arg-n., όπου λένε, "είμαι τελειωμένος, πρόκειται να πεθάνω" και πολλές φορές
θα πουν ακόμη και, "νομίζω ότι σε δύο μήνες τελειώνω. Θα πεθάνω".
Πρέπει να με έχετε ακούσει να το λέω αυτό πολλές φορές.
Οσφρητικές ψευδαισθήσεις, επίσης με την ρέγκα, το ψάρι.
Ιστορικό επαναλαμβανόμενης γονόρροιας. Καταλαβαίνετε τον τύπο του ατόμου, πολλές δραστηριότητες, πολλές απολαύσεις
και μετά η απόλαυση σταματάει.
Απουσία η εξαφάνιση του γάλακτος σε γυναίκες που θηλάζουν, συχνά με έντονη θλίψη, λέει ότι θα πεθάνει.
Το γάλα δεν εμφανίζεται και μετά έχουμε αυτή την εκφύλιση του οργανισμού.
Βλέπετε την ιδιομορφία σε σχέση με την Aster., η Aster. αυξάνει την ενέργεια συνολικά στο σύστημα.
Ενώ το Agn. την μειώνει και πάλι το τελικό αποτέλεσμα θα είναι το ίδιο. Ο θάνατος πλησιάζει.
Αυτό το φάρμακο νιώθει ότι ο θάνατος είναι κοντά, δεν πρόκειται πραγματικά για σωματικό θάνατο, είναι ένα αίσθημα ότι η επιδείνωση που νιώθει,
ο τρόπος που νιώθει, "πρόκειται να πεθάνω, ίσως αύριο ή σε δύο μήνες".
Αυτή είναι η ιδέα. Επίσης στην Aster. θα δείτε ότι οι όγκοι εκδηλώνονται σε πολύ "ζωντανά" άτομα, με άφθονη ενέργεια,
με έντονη σεξουαλική δραστηριότητα και αν επιμένετε λίγο παραπάνω σχετικά με τις σεξουαλικές τους δραστηριότητες θα ανακαλύψετε ότι δεν πρόκειται απλά για κάτι φυσιολογικό.
Θα βρείτε πολλά άλλα πράγματα.
Στο τέλος εμφανίζουν τον όγκο, συνήθως στο στήθος. Αλλά μπορεί να εντοπίζεται και στην μήτρα, στις ωοθήκες.
Η Aster. προσβάλλει τα αναπαραγωγικά όργανα.
Εδώ πάλι, στο Agn., οι γαλακτικοί πόροι που μεταφέρουν το γάλα αποφράσσονται και η γυναίκα πέφτει σε κατάθλιψη. Αισθάνεται ότι θα πεθάνει.
Τα μέρη είναι κρύα και χαλαρά, τα σεξουαλικά όργανα
είναι ψυχρά και χαλαρωμένα. Ολοκληρωτική ανικανότητα.
Επίσης πολλές φορές έχει εξαφανιστεί και η επιθυμία.
Σε αυτά τα φάρμακα απλά θα πρέπει να θυμάστε το essence. Αν έχετε κατανοήσει το essence, τότε αυτό κολλάει στο μυαλό
και την στιγμή που βλέπετε την ασθενή, υπάρχει κάτι που θα σας το θυμίσει.
Ο Γιώργος μιλούσε γι'αυτό, Α.... πηγαίνετε σε όλα τα άλφα, Asterias, αυτό είναι. Έχω βρει πολλές φορές φάρμακα με αυτόν τον τρόπο,
γιατί δεν είναι δυνατόν να θυμάστε τα πάντα.
-Στην ρούμπρικα, "προβλέπει την ώρα του θανάτου του", μπορούμε να προσθέσουμε αυτό το φάρμακο γιατί δεν συμπεριλαμβάνεται εντός αυτής?
-Ναι, προβλέπει, προφητεύει. Μπορείτε να το προσθέσετε. Δεν υπάρχει εκεί? Μέσα στο Repertory?
-Σε ποιο βαθμό?
-Μπορείτε να το βάλετε στον δεύτερο βαθμό αλλά δεν βρίσκεται ήδη μέσα στο Repertory?
Θα πρέπει να υπάρχει, απλά κοιτάξτε μέσα στο Repertory σας.
-Οι Γερμανοί έχουν το όνομα monk's pepper (πιπέρι του μοναχού) γι'αυτό το φάρμακο.
-Πολύ ενδιαφέρον, επίσης στα Ελληνικά σημαίνει ότι είναι ένα αγνό άτομο. Στα Ελληνικά η λέξη "Agnos" σημαίνει ένα άτομο που είναι αγνό.
Άρα το πιο πιθανό είναι ότι οι μοναχοί έκαναν ένα proving του βάμματος. Πήραν το φάρμακο
για να ελαττώσουν την σεξουαλική τους επιθυμία, για να γίνουν ανίκανοι.
Είναι ένα proving, το χρησιμοποίησαν ως ένα proving. Με τον ίδιο τρόπο όπως οι γυναίκες στην Βραζιλία, όπως έχω ακούσει.
Χρησιμοποιούσαν την ουσία από τους αδένες του βατράχου, το bufo, συνήθιζαν να το χορηγούν στους συζύγους τους,
ο σύζυγος δεν γνωρίζει τι παίρνει μαζί με τον καφέ του, για να τους σταματήσουν από το να είναι τόσο ενεργητικοί μαζί τους.
Έλεγαν, φτάνει πια, πάρε λίγο bufo.
-Δεν θα ήταν τώρα η κατάλληλη στιγμή να κάνουμε διαφορική διάγνωση τα διάφορα φάρμακα για την ανικανότητα?
-Είναι υπερβολικά πολλά.
Έχουμε φάρμακα για την πρόωρη εκσπερμάτιση μέχρι την ολική ανικανότητα αλλά δεν νομίζω ότι μπορώ να το κάνω τώρα. Πρέπει να προετοιμαστώ.
-Είπε ότι στην Γερμανία είναι κοινό ότι οι γυναικολόγοι προετοιμάζονται σχετικά με το Agn.
αλλά αυτό που εννοούσε είναι ότι συνταγογραφούν φάρμακα που περιέχουν Agn.
Είχα μία ασθενή που έπαιρνε τέτοιου είδους φάρμακα περίπου για 3-4 μήνες...
...έπεσε σε εντελώς βαθιά κατάθλιψη και είχε το τυπικό σύμπτωμα ότι θα πεθάνει σύντομα τώρα.
Γι'αυτό το λόγο είπα σ'αυτή τη γυναίκα και προσπάθησα να το διαδώσω σε όλες τις άλλες γυναίκες ασθενείς μου ότι πραγματικά
θα πρέπει να είναι προσεκτικές στην χρήση αυτών των σκευασμάτων.
-Γιατί το χορηγούν? Με ποιες ενδείξεις?
-Προβλήματα με τον μαστό. Διόγκωση του μαστού.
-Ο γυναικολόγος λέει ότι πρόκειται για μία επονομαζόμενη θηλυκή ορμόνη από βότανα και έτσι χρησιμοποιείται. Μία φυτική γυναικεία ορμόνη.
-Γυναικεία ορμόνη. Άρα το δίνουν σε περίσσεια ανδρικών ορμονών?
-Όχι αντισταθμιστικά προς τις ανδρικές ορμόνες αλλά χορηγείται αν οι γυναίκες έχουν πόνο στο στήθος πριν από την περίοδο,
αν έχουν προβλήματα στην περίοδο, δηλαδή πολύ συχνή η μεγάλη σε διάρκεια περίοδο, έντονη περίοδο.
Επίσης όταν η έμμηνος ρύση είναι υπερβολικά αραιή.
Αλλά ειδικά στο προεμμηνορροϊκό σύνδρομο.
Χορηγείται συχνά στην διάρκεια της εμμηνόπαυσης αντί για ορμόνες χωρίς κάποια μεγάλη διαφορά.
-Απλά γιατί βρίσκονται στην κλιμακτήριο.
-Συνήθως συνταγογραφείται ως βάμμα και υποθέτω ότι η συγκεκριμένη ασθενής ήταν ιδιαίτερα ευαίσθητη σε αυτό.
Δεν έχω παρατηρήσει αυτήν την αντίδραση σε άλλες ασθενείς.
-Είναι πολύ ενδιαφέρουσα η επιβεβαίωση του συμπτώματος "προβλέπει την ώρα του θανάτου". Είναι πολύ ενδιαφέρον σε αυτήν την περίπτωση.
-Είναι απλά όπως τα είπε νωρίτερα ο συνάδελφος. Συνήθως χρησιμοποιείται γενικά για τις επονομαζόμενες ως ορμονικές διαταραχές.
-Είναι ενδιαφέρον από την στιγμή που χορηγήθηκε, δεν ήξερα ότι συνταγογραφείται τόσο ευρέως στην Γερμανία, αλλά είναι ενδιαφέρον,
αυτές τις παρενέργειες, οτιδήποτε υποπίπτει στην αντίληψή σας, να συλλέγετε τις παρενέργειες και να τις καταγράφετε επακριβώς,
όλα όσα νιώθει το άτομο ώστε να τα δημοσιεύσετε.
Αυτή ήταν μία από τις σκέψεις μας σχετικά με τα provings και αποτελεί έναν πολύ καλό τρόπο για proving. Διότι είχα ένα ερώτημα
για το σύνολο του πληθυσμού, από την Αγγλία, από την Εταιρεία Εναλλακτικής Ιατρικής.
Μου έκαναν αυτή την ερώτηση. Ας πούμε, σε έναν πληθυσμό 10000 ατόμων, πόσοι πιστεύετε
ότι θα είναι ευαίσθητοι στην Bell., στο Rhus-t. και στην Puls.? Μου υπέβαλαν αυτό το ερώτημα.
Αν είχαμε την θεωρητική δυνατότητα να δώσουμε Bell 30 σε έναν πληθυσμό 10000 ατόμων, πόσοι θα εμφάνιζαν κάποια συμπτώματα?
Ποια είναι η απάντηση?
Φυσικά η απάντηση είναι ότι δεν μπορούμε να το γνωρίζουμε αλλά υπάρχει ένας τρόπος μέτρησης για κάποιον που έχει δει πολλές περιπτώσεις.
Και αυτός είναι μελετώντας, πόσες από τις περιπτώσεις μου είναι Bell., Rhus-t. και Puls.?
Έτσι η απάντηση που έδωσα είναι περίπου 20-50 το πολύ σε σύνολο 10000 ατόμων.
Είναι το ίδιο πράγμα με το Agn. Δίνοντας Agn. σε ένα πληθυσμό, ας πούμε 50000 ατόμων, μπορεί να έχετε
30 περιπτώσεις στις οποίες θα παρατηρήσετε κάποιες παρενέργειες και αυτές είναι πολύ ενδιαφέρουσες περιπτώσεις.
Και αυτή είναι η διαφωνία μου σχετικά με τον τρόπο που διενεργούνται τα σύγχρονα provings
που αναφέρονται στην βιβλιογραφία. Δίνετε μία δόση 12C και έχετε χιλιάδες συμπτωμάτων.
Πώς είναι δυνατόν ο καθένας στην ομάδα μελέτης να εκδηλώσει συμπτώματα?
Δεν είναι δυνατόν, είναι εντελώς απίθανο. Γι'αυτό το λόγο πολλά από αυτά τα provings είναι λάθος. Οι πληροφορίες είναι λάθος.
Από το σύνολο του γκρουπ ίσως ένα άτομο θα εμφανίσει ένα πραγματικό σύμπτωμα. Έτσι από τα 1000 συμπτώματα, ίσως 5-6 συμπτώματα
που προέρχονται από 1 άτομο μπορεί να ανήκουν πραγματικά στο φάρμακο.
-Σχετικά με το αίσθημα θανάτου συνήθως λένε ότι στο τέλος του οργασμού υπάρχει το αίσθημα ενός μικρού θανάτου.
Άρα μπορεί το συγκεκριμένο συναίσθημα να γίνεται πιο έντονο σε αυτή την περίπτωση ....
-Είσαι φιλόσοφος αλλά αν ρωτήσεις πολλούς ανθρώπους σχετικά με τις εμπειρίες τους, ειδικά γυναίκες αλλά και άνδρες,
θα πουν ότι νιώθουν αναζωογονημένοι μετά από τον οργασμό. Το πώς θα αντιδράσουν είναι ζήτημα του οργανισμού.
Ένας οργανισμός θα νιώσει ανανεωμένος, ενώ κάποιος άλλος θα νιώσει κατάπτωση, μερικές φορές ίσως μόνο με την ιδέα.
Αλλά από μία θεωρητική οπτική μπορείτε να πείτε ότι δίνουμε την ευκαιρία να συνεχιστεί η ζωή και την ίδια στιγμή
μεγαλώνετε και νιώθετε ότι θα "φύγετε", αυτό είναι αλήθεια. Από θεωρητικής άποψης, στην πραγματικότητα αυτό δεν συμβαίνει.