Αυτό που είναι ενδιαφέρον στο συγκεκριμένο φάρμακο είναι το παρακάτω. Πρόκειται για ένα φάρμακο που ιδρώνει πολύ. Γίνεται μούσκεμα στον ιδρώτα.
Αλλά αμέσως μόλις πέφτει να κοιμηθεί, ο ιδρώτας στεγνώνει και το δέρμα γίνεται ξηρό και καίει.
Γι'αυτό τον λόγο δεν συμβαίνει εξουδετέρωση και υπάρχουν δύο σημεία ευαισθησίας στο Samb. Το ένα εντοπίζεται στο αναπνευστικό σύστημα
όπου και εμφανίζει τις συνέπειες της μη εξουδετέρωσης της εφίδρωσης. Το παιδί πηγαίνει στο κρεβάτι...
...στην διάρκεια της ημέρας ο ιδρώτας κυλάει, πηγαίνει στο κρεβάτι στις 10 και στις 10.30 η εφίδρωση
σταματάει εντελώς, αμέσως μόλις πέσει για ύπνο και δεν συμβαίνει εξουδετέρωση.
Στις 12, 12.30, 1, 1.30, ακόμη και στις 2 το παιδί θα ξυπνήσει με τρομερή δύσπνοια. Πολύ σύντομα γίνεται κυανωτικό.
Η εφίδρωση αρχίζει πάλι αμέσως μόλις ξυπνάει με την δύσπνοια, η εφίδρωση αρχίζει ξανά
αλλά η δύσπνοια συνεχίζεται όλη την νύχτα.
Είναι ένα από αυτά τα φάρμακα που όταν ρωτήσετε τι ώρα εμφανίζεται η δύσπνοια, θα σας πουν, όλη την νύχτα.
Στην πραγματικότητα δεν είναι για όλη την νύχτα, συμβαίνει μετά από λίγες ώρες ύπνου. Αυτή είναι η ιδέα. Μέσα στο Repertry ίσως θα βρείτε
δυσκολία στην αναπνοή μετά τις 12, ασθματική αναπνοή, μετά τις 12.
Η ιδέα είναι ότι αυτή η εξουδετέρωση πρέπει να σταματήσει με λίγες ώρες ύπνου και μετά τα πνευμόνια, που είναι ευαίσθητα,
εμφανίζουν τις συνέπειες. Φυσικά, όπως καταλαβαίνετε, γιατί γίνεται αυτό? Διότι την ίδια στιγμή
υπάρχει μία ευαισθησία στα νεφρά. Τα νεφρά δεν επιτελούν την κάθαρση σωστά και αυτός είναι ο λόγος που μπορεί να έχουμε επίσης
νεφρολογικό πρόβλημα με οίδημα στα άκρα. Ιδιαίτερα στα κάτω άκρα.
Επίσης έχουμε επεισόδια ασφυξίας μετά τα μεσάνυχτα. Το παιδί τρομάζει και μετά δεν μπορεί να πάρει ανάσα.
Η δυσκολία είναι τόσο έντονη, είναι ένα από τα χειρότερα φάρμακα σχετικά με το άσθμα, η δυσκολία είναι τόσο έντονη και ξαφνική
που εμφανίζεται ένας φόβος, αναδύεται ένα άγχος μαζί με αυτό το επεισόδιο ασφυξίας.
Επίσης το Samb. έχει την τάση να "στεγνώνει" τις φυσικές εκκρίσεις του ανώτερου αναπνευστικού, "στεγνώνει" την μύτη,
προκαλεί απόφραξη και το άτομο νιώθει ασφυξία ενώ τα μωρά που θηλάζουν δεν μπορούν να πάρουν την τροφή από το γάλα της μητέρας.
Είναι χαρακτηριστικό, όπως είπαμε, ότι στην διάρκεια των ωρών της έγερσης υπάρχει άφθονη εφίδρωση αλλά όχι τόσο πολύ στο κεφάλι,
η εφίδρωση εντοπίζεται στο σώμα. Είναι ένα από τα περισσότερο ιδρωμένα φάρμακα στην διάρκεια της ασθματικής κρίσης.
Σε περιπτώσεις όπου θα βρείτε έναν συνδυασμό νεφρολογικών προβλημάτων με ασθματικά επεισόδια, αυτό είναι ένα φάρμακο που πρέπει
να σκεφτείτε άμεσα. Αλλά όπως είπα, αυτό που πρέπει να θυμάστε είναι η ξηρότητα του δέρματος. Είναι τόσο ξηρό που
καίει στην διάρκεια του ύπνου αλλά μόλις ξυπνάει γίνεται μούσκεμα στον ιδρώτα.
Αυτό σημαίνει υπερβολική εφίδρωση αλλά όχι τόσο πολύ στο κεφάλι.
Η δυσκολία είναι κυρίως στην εκπνοή, όχι τόσο πολύ στην εισπνοή.
Φαίνεται ότι οι πνεύμονες δεν έχουν την δύναμη να εξωθήσουν τον αέρα.
Αυτά είναι όλα όσα θα πρέπει να θυμάστε για το συγκεκριμένο φάρμακο. Αν τα θυμάστε, θα το αναγνωρίσετε.
-Πρόκειται κυρίως για ένα φάρμακο της παιδικής ηλικίας?
-Ναι, είναι παιδικό φάρμακο γιατί γνωρίζετε τις σύγχρονες στατιστικές.
Σήμερα τα παιδιά στην Ευρώπη και την Αμερική παθαίνουν ασθματικές κρίσεις σε τρομερά νούμερα.
Υπάρχουν στατιστικές που λένε ότι το 40% των παιδιών σήμερα έχουν κάποιο είδος ασθματικής κατάστασης.
Επίσης υπάρχουν στοιχεία ότι αυτή η "επιδημία" έχει προέλθει από τον κοκκύτη, μέσω του εμβολίου DTP.
Και υπάρχουν στατιστικές που αναφέρουν ότι στα παιδιά που έχουν εμβολιαστεί σε κάποιες περιοχές, αυτό φτάνει στο 18%
των εμβολιασμένων παιδιών, να υποφέρουν από ασθματικά επεισόδια.
Ενώ σε όσα δεν έχουν εμβολιαστεί, στην ίδια χώρα, το ποσοστό προσεγγίζει το 2% ή ακόμη λιγότερο.
Είναι πολύ ενδιαφέρον ότι υπάρχει μια μελέτη που λέει ότι αν τα παιδιά, μαζί με το DTP, κάνουν και το εμβόλιο
ΒCG, δεν παθαίνουν άσθμα. Το ποσοστό των παιδιών που αποκτούν άσθμα είναι πολύ μικρότερο.
Έτσι από την μία πλευρά αρρωσταίνουν το παιδί δίνοντας το εμβόλιο του κοκκύτη, αντί να πάθει υλακώδη βήχα,
την οξεία νόσο και να επιτρέψουν στον οργανισμό να παράγει αντισώματα ώστε να μην προσβάλλεται τόσο εύκολα από τις περιβαλλοντικές συνθήκες.
Αντί λοιπόν να επιτρέψουν να συμβεί κάτι τέτοιο, δεν αφήνουν το σώμα να αντιδράσει φυσιολογικά, το σώμα δεν αναπτύσσεται ανοσολογικά
και τότε με την ελάχιστη πρόκληση, παθαίνει ένα κρυολόγημα, μία γρίπη και καταλήγει σε άσθμα.
Αλλά μετά λένε, αν δώσουμε το εμβόλιο BCG σε αυτά τα παιδιά, είναι το παράγωγο της φυματίνης, αυτό το ποσοστό είναι πολύ μικρότερο.
Πραγματικά είναι πολύ ενδιαφέρον ότι εξουδετερώνουμε αυτόν τον βήχα ή αυτό το άσθμα με το Tub. και ίσως η σκέψη να είναι ότι
αν δίνουν στα παιδιά το εμβόλιο BCG και το παιδί αρχίζει να βήχει και να έχει χρόνια προβλήματα, ίσως το Tub. 200
θα είναι το αντίδοτο. Γιατί το ένα αντιδοτεί το άλλο.
Αντιδοτούν τις παρενέργειες του κοκκύτη με το BCG και υπάρχει ολοκληρωτική σύγχυση, δεν ξέρουν τι κάνουν.
Επιτέλους υπάρχει ένας δημόσιος διάλογος που εξελίσσεται σε αυτά τα επίπεδα. Επιτέλους, μιλάω για αυτά τα θέματα τα τελευταία 30 χρόνια.
Έχουν φτάσει στο σημείο να συνειδητοποιήσουν ότι ίσως δεν έχουν δίκιο.
Είναι δύσκολο για κάποιον που αναπνέει με δυσκολία να σας βοηθήσει στην διαφορική διάγνωση αλλά μερικές φορές είναι ικανοί να μιλήσουν, είναι δύσκολο.
Δεν είναι τόσο εύκολο να σας πουν αλλά μερικές φορές μπορούν να το κάνουν.
Και είναι χειρότερα όταν ξαπλώνουν, ιδιαίτερα με το κεφάλι χαμηλά. Προκαλεί μεγάλη δυσκολία στις αναπνευστικές κινήσεις, πρέπει να σηκωθούν.
Θα χρησιμοποιήσετε την Sabad. κυρίως σε αλλεργίες του ανώτερου αναπνευστικού.
Όπου προσβάλλονται κυρίως η μύτη, ο φάρυγγας και η τραχεία.
Προσβάλλεται το ανώτερο αναπνευστικό και το χαρακτηριστικό είναι το σπασμωδικό και βίαιο φτάρνισμα
που εμφανίζεται μαζί με υπερβολική δακρύρροια. Βλέπετε επαναλαμβανόμενα επεισόδια πταρμού, τα μάτια τρέχουν.
Θα αποκτήσω συμπτώματα της Sabad. πολύ σύντομα.
Είναι ένα κρύο φάρμακο που βελτιώνεται όταν έχει κάτι ζεστό μέσα στο στομάχι. Επιθυμεί και βελτιώνεται από τα ζεστά ποτά.
Δεν τους αρέσουν τα κρύα ποτά, νιώθουν καλύτερα με ζεστά σκεπάσματα και ζεστά ποτά.
Πηγαίνουν στον ανοιχτό αέρα και αμέσως μόλις φυσάει αρχίζει το φτάρνισμα, το παροξυσμικό φτάρνισμα
και μετά εμφανίζεται μία τρομερή δακρύρροια.
Η Sabad. είναι γνωστή για κάτι άλλο που είναι χαρακτηριστικό στο κομμάτι mind.
Είναι γνωστό ότι έχει παράξενες αισθήσεις σχετικά με το σώμα της. Όχι όπως η Bar-c., ότι το σώμα δεν είναι αρμονικό
"έχω πολύ μεγάλα στήθη ή πολύ μεγάλους γοφούς".
Η Bar-c. πάντα, ακόμη και αν είναι λεπτή, θα νιώθει χοντρή, οι γοφοί είναι παχιοί. Αυτό είναι διαφορετικό από την Sabad.
Η Sabad. νιώθει ότι ίσως διάφορα μέρη είναι συρρικνωμένα ή επιμηκυμένα.
Νιώθουν ότι η μύτη είναι μεγάλη, ότι έχουν μεγάλο πηγούνι, ότι τα μάτια έχουν πρηστεί ή ότι έχουν συρρικνωθεί.
Αυτές οι ιδέες μέσα στο μυαλό είναι πολύ ιδιόμορφες γι'αυτό το φάρμακο.
Μία άλλη εστία δράσης είναι τα σκουλήκια στα παιδιά. Σκώληκες στο έντερο.
Και επίσης ένα ιδιόμορφο σύμπτωμα είναι ότι μερικές φορές νιώθουν ότι υπάρχει ένα σκουλήκι εδώ, μέσα στο στόμα.
Έχουν την αίσθηση ότι υπάρχει ένα σκουλήκι που κινείται μέσα στον φάρυγγα.
Είναι υποχονδριακά άτομα, νιώθουν πάντα ότι συμβαίνει κάτι κακό με την υγεία τους και επίσης νιώθουν ότι
η περίπτωσή τους πιθανότατα είναι αθεράπευτη.
Έχουν αρκετά έντονο φόβο θανάτου, φόβο για τον διάβολο και φόβο για το νερό.
Μερικές φορές αυτό διεγείρει σε μία γυναίκα το σεξουαλικό πάθος και μπορεί να δείτε νυμφομανία. Είναι πολύ παθιασμένα άτομα.
Έχουν πολύ γερά νύχια, είναι δύσκολο να τα κόψεις.
Αίσθηση σβώλου στον λαιμό, μπορεί να είναι μια αίσθηση βλέννης ή μία αίσθηση ότι κρέμεται κάτι.
Σαν μία δέσμη τριχών, όχι μία τρίχα. Σε μία τρίχα είναι διαφορετικό, η αίσθηση μίας τρίχας είναι κυρίως Kali-bi. και Sil.
Πρέπει να καταπιούν για να φύγει ή να το αποβάλλουν με βήχα πράγμα που είναι δύσκολο.
Αλλά αυτό που πρέπει να θυμάστε είναι το αιφνίδιο εκρηκτικό φτάρνισμα με άφθονη δακρύρροια, μύτη που τρέχει,
με ζέστη που εμφανίζεται στο κεφάλι και παρά το γεγονός αυτό, βελτιώνονται με τα ζεστά ποτά και τα ζεστά σκεπάσματα.
Η Sabad. υποφέρει στον ανοιχτό αέρα.
Ιδιαίτερα όταν ο αέρας είναι κρύος. Όταν ο αέρας είναι ζεστός υποφέρουν ελάχιστα, όχι.
Και έχουμε σπασμούς σε παιδιά από σκώληκες. Ξέρετε ότι τα σκουλήκια μπορούν να προκαλέσουν σπασμούς.
Όταν ήμουν στην Ινδία είχα δει μια τρομερή περίπτωση σπασμών, στην πραγματικότητα ο ασθενής πέθανε εξαιτίας των σπασμών.
Βρισκόταν σε μία κατάσταση με τρομερές ποσότητες από οξύουρο και έκανε σπασμούς, τελικά δεν μπόρεσε να συνέλθει.
Η Ινδία ήταν μια εμπειρία γιατί στην Ινδία η ιδέα της ζωής και του θανάτου είναι διαφορετική από αυτήν που έχουμε εδώ.
Έδιναν εντελώς άσχετα φάρμακα, πολέμησα για να δώσω το φάρμακο, ήμουν σίγουρος ότι το παιδί μπορούσε να σωθεί,
αλλά αρνήθηκαν, ο Καθηγητής είπε να δώσουμε το τάδε φάρμακο. Απάντησα, εντάξει, το παιδί θα πεθάνει όπως σε μια περίπτωση τύφου.
Θα ήταν πολύ ενδιαφέρον για εμάς να είχαμε ένα νοσοκομείο και να παρακολουθούμε τις νοσοκομειακές περιπτώσεις, να δείξουμε τι μπορεί
να κάνει η Ομοιοπαθητική σε νοσοκομειακές περιπτώσεις.
Θα ήταν πολύ ενδιαφέρον, σας το λέω πρόκειται να υποστούν ένα σοκ. Γιατί δεν θέλουν να δουν
τις περιπτώσεις που θεραπεύουμε, δεν θέλουν να ακούσουν τίποτα γι'αυτές.
Εσείς λέτε, έκανα εμβόλιο στο παιδί μου και δύο μέρες αργότερα έπαθε παράλυση και αυτοί απαντούν, όχι, όχι, μην μιλάς γι'αυτό το θέμα.
Θα χάσεις την δουλειά σου.
Έβλεπα ένα ντοκιμαντέρ για τα άτομα που βρέθηκαν στον πόλεμο που έγινε στο Ιράκ.
Υπάρχει αυτό το σύνδρομο, το σύνδρομο του πολέμου του Κόλπου και είδα άτομα με παράλυση, νεαρούς στρατιώτες που είχαν πάθει παράλυση.
Οι γιατροί που διερεύνησαν αυτές τις περιπτώσεις σχεδόν έχασαν την δουλειά τους. Οι φάκελοι των στρατιωτών χάθηκαν.
Δεν θέλουν να το ψάξουν και αποτελεί ατράνταχτη απόδειξη ότι φταίει το ουράνιο από τις βόμβες που ρίχνουν τώρα στο Κόσοβο,
τις ίδιες βόμβες έριχναν και στο Ιράκ. Και προσβλήθηκαν χιλιάδες στρατιώτες.
Ποιοι ακριβώς προσβλήθηκαν? Κυρίως όσοι είχαν εμβολιαστεί για αυτήν την περίπτωση, έναντι των δηλητηριωδών αερίων.
Φοβόντουσαν ότι ο Σαντάμ θα εξαπολύσει επίθεση με δηλητηριώδη αέρια.
Και μετά κατά λάθος βομβάρδισαν τα ίδια τους τα τανκς. Όταν πήγαν να το ελέγξουν η ραδιενέργεια ήταν τόσο υψηλή που αναγκάστηκαν
να στείλουν ειδική ομάδα από την Αμερική. Άτομα ντυμένα σαν αστροναύτες που τα σκέπασαν όλα με άμμο.
Έσκαψαν για να βάλουν βαθιά μέσα στην άμμο όλα αυτά τα τανκς
που βομβαρδίστηκαν με βόμβες ουρανίου.
Γιατί η ακτινοβολία ήταν πολύ έντονη και αφού τα έθαψαν πήγαν πάνω από το μέρος και ακόμη η ραδιενέργεια
ήταν τρομερή! Και υπάρχουν άνθρωποι που πεθαίνουν τώρα, πρόκειται για ένα σπουδαίας σημασίας γεγονός στην Αμερική αλλά βλέπετε πως προσπάθησαν
ξανά και ξανά να κουκουλώσουν όλη την ιστορία.
Δεν θέλουν να ακούσουν αυτά που λέμε, δεν θέλουν να διερευνήσουν την ιδέα των εμβολιασμών.
Έχουν αριθμούς και στατιστικές τα οποία δεν έχουν αποτυπωθεί σωστά.
Απ'όσα γνωρίζω υπάρχουν πιο πολλοί στρατιώτες που υποφέρουν από το σύνδρομο απ'ότι αυτοί που πραγματικά προσβλήθηκαν
από κάποιο είδος ακτινοβολίας στην διάρκεια των βομβαρδισμών.
Από όσα έχω ακούσει, όταν προετοιμάζονταν για τον πόλεμο δοκίμασαν όλα τα είδη νέων εμβολίων στους στρατιώτες.
Υπήρξε ένας μαζικός εμβολιασμός. Όλοι όσοι πήγαν στον Κόλπο έπρεπε να εμβολιαστούν.
-Οι Αμερικάνοι και οι Εγγλέζοι. Όχι τα άλλα κράτη.
-Αλλά θυμάμαι ότι οι Αμερικάνοι το είχαν πει, ότι αυτά τα εμβόλια δεν είχαν δοκιμαστεί ποτέ πριν.
Έτσι οποιαδήποτε αντίδραση βλέπετε, είτε υπάρχει ακτινοβολία είτε όχι, μπορεί να είναι αντίδραση από το ίδιο το εμβόλιο.
-Αυτό είναι σωστό, αυτό το είπα και ο ίδιος. Τα άτομα που εμβολιάστηκαν ήταν τα χειρότερα θύματα.
Είπαν ότι έριξαν τις βόμβες και υπήρχε πολύ σκόνη που ανέβαινε προς τα πάνω και οι άνθρωποι επέστρεφαν με τα ίδια ρούχα.
Ένας από τους άνδρες που νόσησε ήταν γιατρός, έγδυνε τα άτομα μετά από την μάχη και έβγαζε
την σκόνη από τα ρούχα τους, την έβαζε στα ρούχα του και μετρούσε την ραδιενέργεια, ήταν τρομερή!
Πρόκειται για ένα σπουδαίο ντοκιμαντέρ. Τώρα με όλα αυτά τα στοιχεία, με όλους αυτούς τους ανθρώπους να μιλάνε, γιατροί που προσπάθησαν να το διερευνήσουν
και έχασαν την δουλειά τους, με ποιο τρόπο χάθηκαν οι φάκελοι, κανείς δεν ξέρει τι συνέβη.
Ζητάτε πληροφορίες γι'αυτά τα άτομα και αυτός ο γιατρός είπε, έλαβα κάποια τηλεφωνήματα και μου είπαν, άφησε τους ασθενείς σου.
Και αυτός απάντησε, είμαι γιατρός πώς μπορώ να παρατήσω τους ασθενείς μου?
Τον απείλησαν λοιπόν και τελικά έχασε την θέση του γιατί αυτοί ήταν γιατροί που πληρώνονταν από την κυβέρνηση και τον στρατό.
-Τώρα με τις ενέργειες στο Κόσοβο, υπάρχουν δράσεις στις Η.Π.Α. ώστε να αρχίσουν να προετοιμάζουν ομάδες πεζικού για παρέμβαση εκεί.
Και εξαιτίας του συνδρόμου του Κόλπου, για το οποίο πολλοί γιατροί και στρατιώτες πιστεύουν ότι προκλήθηκε από τα εμβόλια,
τα πολλά εμβόλια που χορηγήθηκαν και από το γεγονός ότι καταπιέστηκε η εφίδρωσή τους, εφάρμοσαν ειδικές στολές
για προστασία έναντι αυτών των νευροτοξικών αερίων που υποτίθεται ότι χρησιμοποιήθηκαν και τα οποία παρεμπιπτόντως τα προμηθεύτηκαν από τις Η.Π.Α.
Αλλά αυτό που πιστεύουν ότι προκάλεσε το πρόβλημα είναι η καταπίεση της εφίδρωσης από τα εμβόλια.
Και τώρα υπάρχουν στρατιώτες στις Η.Π.Α. που αρνούνται να εμβολιαστούν για να πάνε στο Κόσοβο.
Και τώρα υπάρχει μεγάλη αντιπαράθεση μέσα στον Στρατό για το αν ο Στρατός μπορεί να τους εξαναγκάσει να κάνουν εμβόλια.
Και μία μήνυση βρίσκεται σε εξέλιξη.
-Αλλά βλέπετε σε μία χώρα όπως η Αμερική που υποτίθεται ότι είναι η πιο απελευθερωμένη και η πιο δημοκρατική χώρα,
μπορείς να κάνεις ότι θέλεις, όταν όμως ερχόμαστε στο πραγματικό πρόβλημα, όλα μπορούν να καταπιεστούν.
Πρόκειται για μία σκέψη που προκαλεί τρόμο!
Είμαστε ινδικά χοιρίδια.