Θα μιλήσουμε για κάποια μικρά φάρμακα.
Θα πρέπει να κάνω μια μικρή εισαγωγή σχετικά με αυτά τα φάρμακα, καθώς θα μιλήσουμε γι'αυτά.
Οι μαθητές ενθουσιάζονται, πρόκειται να μάθουμε ένα καινούργιο φάρμακο.
Τα φάρμακα για τα οποία πρόκειται να συζητήσουμε αυτή την φορά θα τα χρειαστείτε ίσως μία ή δύο ή τρεις φορές στην ζωή σας.
Και καλή τύχη αν μπορέσετε να τα αναγνωρίσετε, όταν εμφανίζονται. Εμφανίζονται αναπάντεχα.
Οι ασθενείς έρχονται ο ένας μετά τον άλλο και στο ενδιάμεσο απ'όλα αυτά θυμάστε ότι ίσως η περίπτωση μοιάζει με ένα από αυτά τα φάρμακα.
Αλλά αυτό πρόκειται να το κάνετε για το κάθε φάρμακο. Ίσως μία φορά στα σίγουρα.
Είναι καλό να τα γνωρίζετε αλλά χρησιμοποιούνται πολύ σπάνια.
Το μεγαλύτερο μέρος των ασθενών σας θα καλυφθεί από αυτά που ονομάζουμε κύρια φάρμακα.
Σύμφωνα με τα χρόνια εμπειρίας μου, έχω συμπληρώσει 40 χρόνια πρακτικής, αυτήν την χρονιά.
Δεν το είπα για να με χειροκροτήσετε, το είπα με ένα αίσθημα μετάνοιας.
Πολύ σπάνια χρειάστηκα την βοήθεια αυτών των φαρμάκων στην συνταγογράφηση.
Ανακάλυψα πολύ νωρίς στην πρακτική μου ότι οι περισσότερες περιπτώσεις καλύπτονται από τα φάρμακα που αναγνωρίζουμε ως κύρια.
Τα Merc's, οι Calc's, το Sulph., Lyc., Phos., Ars., Nux-v. κλπ.
Μην ενθουσιάζεστε λοιπόν με τα μικρά φάρμακα γιατί πρόκειται να απογοητευτείτε.
Τώρα πρέπει να πω λίγα πράγματα σχετικά με τα νέα φάρμακα που εμφανίζονται.
Και αυτό είναι κάτι καλό, ότι έχουμε την εμφάνιση νέων φαρμάκων.
Το κακό είναι ότι το μεγαλύτερο μέρος της συμπτωματολογίας τους είναι προϊόν φαντασίας και δεν προέρχεται από proving.
Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε λοιπόν πολύ την φαντασία σας, μετά αυτή η πληροφορία κυκλοφορεί και τελικά εμφανίζεται ένα άτομο
στο οποίο δόθηκε το φάρμακο Χ. Επίσης ακούω ότι κάποια φάρμακα που διδάσκονται, δεν υπάρχουν.
Εννοώ ότι είναι αδύνατον χημικά να δημιουργήσετε αυτά τα φάρμακα.
Αλλά η φαντασία του δασκάλου το κάνει δυνατό και επίσης παράγει την συμπτωματολογία.
Έχετε έναν γιατρό που παίρνει αυτό το φάρμακο και πιθανότατα το δίνει στους περισσότερους από τους ασθενείς του.
Μέσα σε αυτούς υπάρχουν ένας ή δύο ασθενείς οι οποίοι επηρεάζονται τόσο εύκολα που θα πουν, ω αυτό το φάρμακο είναι τέλειο.
Είχα αυτό, εκείνο, το άλλο και όλα εξαφανίστηκαν.
Αλλά θυμάστε χθες νομίζω, την Νίνα, είπε ότι κάθε φάρμακο που της έδινα, στην αρχή την έκανε να νιώθει πολύ καλά.
Μην παρερμηνεύετε λοιπόν την ευπείθεια ενός ασθενούς, το φαινόμενο placebo με την πραγματική δράση ενός φαρμάκου.
Όπως έχω πει πολλές φορές, για να έχουμε δράση συνήθως θα πρέπει να υπάρχει αντίδραση. Να έχουμε μία επιδείνωση.
Κάποιος έρχεται και λέει, "ένιωσα πολύ καλύτερα με το φάρμακό σου". Αυτό τις περισσότερες φορές θα πρέπει να το αμφισβητήσετε
είτε είναι πραγματικά έτσι, είτε αν το φάρμακο ήταν σωστό.
Και θα πρέπει να είμαστε πολύ προσεκτικοί με αυτό το πεδίο, την Ομοιοπαθητική.
Γιατί αποτελεί ένα νέο πεδίο, δεν υπάρχει έλεγχος, ο καθένας μπορεί να προωθήσει στην διδασκαλία ότι του αρέσει.
Έχω ακούσει τόσο τρελά πράγματα, τα οποία είναι απίστευτα. Ζήτησα από κάποια άτομα να φτιάξουν έναν κατάλογο με όλα αυτά
τα τρελά πράγματα που συμβαίνουν.
Ένα από τα ποιο τρελά που έχω ακούσει είναι ότι ένας ασθενής εμφανίστηκε φορώντας μια μπλούζα με ρίγες και έτσι ο γιατρός σκέφτηκε,
αυτή σίγουρα είναι μια περίπτωση ζέβρας.
Προσπάθησε λοιπόν να πάρει το γάλα της ζέβρας και να το δώσει στον ασθενή. Φυσικά δεν υπήρξε κανένα αποτέλεσμα.
Γιατί το φάρμακο ήταν πολύ εξωτικό! Εννοώ ότι αυτός ο τύπος πραγμάτων που εξελίσσεται στην Ομοιοπαθητική
δεν είναι κάτι ελαφρύ που απλά μπορείτε να το αγνοήσετε.
Όχι. Γιατί αυτά φτάνουν ως πληροφορίες σε σοβαρά άτομα της Ιατρικής και λένε, "είναι τρελοί".
"Οι Ομοιοπαθητικοί? Είναι τρελοί, ξεχάστε τους".
Άρα όλο αυτό προκαλεί κάποιες συνέπειες στην επιστήμη της Ομοιοπαθητικής.
Σαν κάποια άλλη που σκέφτηκε ότι η ασθενής έμοιαζε με αετό και πήρε ένα φτερό από αετό, το δυναμοποίησε,
το έδωσε στην ασθενή και αυτή θεραπεύτηκε.
Η ασθενής έμοιαζε με αετό.
Μπορούσε να πετάξει. Ρωτούσε όλη την τάξη, με τι μοιάζει αυτή η ασθενής? Και διάφορα άτομα είπαν διάφορα πράγματα
όπως με φίδι, με ζώο, με λουλούδι,
όλη η τάξη πρότεινε από κάτι.
Κάποιος πρότεινε ότι μοιάζει με αετό, και αυτή είπε, ναι, είναι σωστό. Μοιάζει με αετό, γι'αυτό πήγα
και πήρα ένα φτερό αετού, το δυναμοποίησα και της το έδωσα.
Και έπειτα το πίστεψε και η ίδια, το λέει στα σοβαρά.
Αλλά παραπλανήθηκε και η ίδια και πίστεψε ότι αυτό θεράπευσε την ασθενή. Είναι ένα φαινόμενο placebo.
Θα μιλήσουμε για την Collinsonia Canadensis.
Φυσικά αυτά τα μικρά φάρμακα θα τα δοκιμάσετε αφού δώσετε μεγαλύτερα φάρμακα και αποτύχουν.
Τώρα για την Coll., θα σας δώσω το essence, αυτά που έχω παρατηρήσει.
Είναι άτομα που αναστατώνονται εύκολα, ενθουσιάζονται πολύ εύκολα και μπορείτε να δείτε τα συναισθήματά τους
να "ξεχειλίζουν", σαν να είναι "διογκωμένα".
Έχουν πολλά συναισθήματα, υπερβολική αναστάτωση και ο οργανισμός απορροφά την ένταση αυτής της αναστάτωσης και εμφανίζει
συγκεκριμένη συμπτωματολογία.
Το κυριότερο μέρος αυτής θα είναι μία αίσθηση πρηξίματος, ένα αίσθημα διόγκωσης του φυσικού σώματος σε διάφορα σημεία.
Όπως τα εσωτερικά συναισθήματα που διογκώνονται και δεν μπορούν να συγκρατηθούν από τον οργανισμό. Δεν μπορούν να ελεγχθούν.
Με τον ίδιο τρόπο έχουν την αίσθηση ότι το κεφάλι γίνεται μεγαλύτερο, διογκώνεται.
Νιώθουν ότι το πρόσωπό τους γίνεται πιο φαρδύ.
Νιώθουν αυτή την διόγκωση σε διάφορα σημεία του σώματος αλλά ειδικά στο ουροποιογεννητικό σύστημα.
Μία γυναίκα, για παράδειγμα, θα νιώσει την αίσθηση διόγκωσης ειδικά στην κλειτορίδα.
Ο άνδρας θα νιώσει ότι οι όρχεις του είναι διογκωμένοι. Πρόκειται για μία αίσθηση, δεν είναι πραγματική διόγκωση.
Νιώθουν ότι ο πρωκτός είναι διογκωμένος.
Με αυτό το είδος πρηξίματος και την τάση για διόγκωση, έχουμε πραγματικά την εμφάνιση τρομερών αιμορροΐδων
ειδικά σε συνδυασμό με δυσκοιλιότητα και έμμηνο ρύση στην γυναίκα.
Υπάρχει μια συσχέτιση ανάμεσα στην παθολογία των αιμορροΐδων και της καρδιάς.
Έτσι όποτε υπάρχει απώλεια αίματος από τις αιμορροΐδες σε καρδιοπαθείς, οι πόνοι της καρδιάς ανακουφίζονται.
Επίσης θα παρατηρήσετε μια εναλλαγή ανάμεσα σε αιμορροΐδες και αίσθημα παλμών.
Όταν οι αιμορροΐδες προβάλλουν το αίσθημα παλμών υποχωρεί.
Οι αιμορροΐδες μπαίνουν μέσα, ο
ασθενής ενοχλείται από το αίσθημα παλμών.
Η Coll. είναι ένα από τα κύρια φάρμακα που θα
πρέπει να σκεφτείτε σε πολύ επίμονη δυσκοιλιότητα.
Δυσκοιλιότητα που δεν υποχωρεί με τίποτα.
Το έντερο δεν κινείται, ακόμη κι όταν υπάρχει έπειξη δεν εμφανίζεται αποτέλεσμα.
Αλλά τις περισσότερες φορές δεν υπάρχει έπειξη. Είναι σαν να να έχουν "κολλήσει" και ο ασθενής θα σας πει ότι ο μόνος τρόπος
για να κινηθεί το έντερό του είναι να πάρει πολλά καθαρτικά.
Και μετά από την λήψη των καθαρτικών νιώθουν πολύ άσχημα γιατί οι αιμορροΐδες βγαίνουν έξω, τότε νιώθουν ανησυχία.
Μην ξεχνάτε ότι αυτά τα άτομα αναστατώνονται πολύ εύκολα και οτιδήποτε ερεθίζει το σύστημα, τους κάνει να αισθάνονται άσχημα.
Μπορείτε επίσης να σκεφτείτε αυτό το φάρμακο σε πρόπτωση της μήτρας ή του ορθού και όταν συμβαίνει κάτι τέτοιο
είναι ιδιαίτερα έντονο.
Όπως είπα, το άτομο είναι αρκετά υστερικό, αναστατώνεται εύκολα και μπορεί να παρατηρήσετε υστερικούς σπασμούς στην διάρκεια της περιόδου.
Αυτές οι γυναίκες έχουν δυσκοιλιότητα με αιμορροΐδες, λιποθυμούν πολύ εύκολα όταν έχουν κοιλιακό πόνο,
ο πόνος προκαλεί τάση λιποθυμίας ή λιποθυμούν πραγματικά.
Επίσης έχουν αυτήν την τάση διόγκωσης, όπως μεγαλώνουν οι αιμορροΐδες, με την πρόπτωση του ορθού, νιώθουν το κεφάλι να μεγαλώνει,
νιώθουν να πρήζεται το πρόσωπο, το ίδιο γίνεται με κάθε σημείο που προσβάλλεται, υπάρχει αυτή η αίσθηση ή πραγματικό οίδημα.
Στο προσβαλλόμενο τμήμα μπορεί να συμβεί η αίσθηση αυτή ή πραγματικό οίδημα. Αν ένα τμήμα φλεγμαίνει, θα πρηστεί.
Υπάρχει η αίσθηση ότι πρήζονται τα χέρια. Ότι πρήζονται τα πόδια, υπάρχει η αίσθηση ή έχουμε πραγματικό οίδημα.
Αλλά η γενική τάση οφείλεται σε αυτήν την αναστάτωση και την συναισθηματική διόγκωση, το πρήξιμο σε διάφορες ανατομικές περιοχές, το αίσθημα της διόγκωσης,
η αίσθηση της διόγκωσης, διόγκωση και μετά αδράνεια και κατάρρευση.
Με εμφάνιση πρόπτωσης της μήτρας, πρόπτωσης του ορθού.
Αν μία γυναίκα, για παράδειγμα, έρθει και σας πει, αισθάνομαι την κλειτορίδα μου, έχω μία αίσθηση ότι είναι πάντα πρησμένη
και βλέπετε ότι υπάρχει δυσκοιλιότητα και μαζί με την δυσκοιλιότητα υπάρχουν αιμορροΐδες τότε πιθανότατα
το φάρμακο δεν είναι η Alum. Η Alum. δεν έχει καμία σχέση με όλο αυτό γιατί πρόκειται συνολικά για ένα εντελώς διαφορετικό άτομο.
Μην δώσετε Alum. Σε μια τόσο σοβαρή δυσκοιλιότητα, όπως θα σας την περιγράψει, γιατί η Alum. έχει αμβλύνοια. Ενώ αυτά τα άτομα διεγείρονται εύκολα.
Απαντούν πολύ γρήγορα στις ερωτήσεις σας και θα παρατηρήσετε ότι τα συναισθήματα "ξεχειλίζουν".
Δεν πρέπει να το μπερδέψετε με την Alum. ή με την Bry.
Η Alum. και η Bry. είναι δύο φάρμακα τα οποία έχουν "κακοήθη", σοβαρή δυσκοιλιότητα.
Μαζί με την Sil. θα έλεγα. Τώρα το καθένα απ'αυτά έχει τις δικές του ιδιομορφίες έτσι ώστε να μην μπορείτε να τα μπερδέψετε.
Όταν έχουν πονοκέφαλο, θέλουν να κοιμηθούν. Υπάρχει ένα αίσθημα υπνηλίας στην διάρκεια του πονοκεφάλου.
Σπασμοί κατά την διάρκεια της περιόδου. Υστερικοί σπασμοί, όχι πραγματικοί σπασμοί.
Αυτό το φάρμακο σας φέρνει στο μυαλό τόσο την αναστάτωση όσο και την κατάρρευση και μετά την αίσθηση διόγκωσης.
Για να το κάνω απλό, έχετε αιμορροΐδες και δυσκοιλιότητα, έχετε έναν ασθενή που αναστατώνεται εύκολα, σκεφτείτε την Coll.
Αν ένα τέτοιο άτομο σας πει, έχω μία αίσθηση διόγκωσης, όπου και αν εντοπίζεται αυτή, σκεφτείτε την Coll.
Πόσες φορές έχω δώσει Coll. στην ζωή μου? Νομίζω 3, 4 φορές.
Και δεν θυμάμαι αν αυτές οι 4 φορές ήταν όλες επιτυχημένες. Μπορεί να το συνταγογραφήσετε αλλά χωρίς επιτυχία.
-Ένα από τα κύρια ενοχλήματά της ήταν ότι εντυπωσιαζόταν εύκολα και αναστατωνόταν πολύ εύκολα, δίδασκε γιόγκα
και κάθε φορά που συναντούσε πελάτες ενθουσιαζόταν με αυτούς και εμφάνιζε πολύ γρήγορα φούσκωμα στην κοιλιά,
όπως και σοβαρή δυσκοιλιότητα. Είχε πολύ σπάνια κενώσεις και αυτό γινόταν με μεγάλη προσπάθεια.
Δεν είχε ποτέ αιμορροΐδες ταυτόχρονα αλλά έπασχε από έντονο φούσκωμα και επίσης είχε την αίσθηση
της έντονης διάτασης. Συνταγογράφησα Coll. σε χαμηλή δυναμοποίηση και δεν υπήρξε κάποιο ουσιαστικό αποτέλεσμα.
-Δεν είναι απαραίτητο να έχουμε αιμορραγία.
Προσέξτε το πυλαίο σύστημα στην Coll., πως προσβάλλεται. Γι'αυτό από κοινού υπάρχουν συνέπειες και στην καρδιά.
Έτσι όταν οι αιμορροΐδες προβάλλουν, η καρδιά "ελευθερώνεται", γι'αυτό θα δείτε ασθενείς με αδυναμία στην καρδιά,
με καρδιολογικά προβλήματα, πόνο στην καρδιά που συμβαίνει όταν οι αιμορροΐδες είναι εσωτερικά. Αυτός είναι ο ένας τύπος ατόμου.
Ο άλλος τύπος, που είναι ο τύπος της δυσκοιλιότητας, δεν είναι απαραίτητο να πάσχει από αιμορροΐδες.
Μπορεί να έχετε αιμορροΐδες, όταν έχετε αιμορροΐδες, αυτές είναι έντονες, προβάλλουν προς τα έξω.
Ο ασθενής θα περιγράψει τις αιμορροΐδες ως κάτι πολύ εντυπωσιακό στην Coll.
Αυτό που μας περιέγραψες ταιριάζει αρκετά στην περιγραφή και αν έχεις ακόμα την ασθενή, θα πρότεινα να δοκιμάσεις
μια υψηλότερη δυναμοποίηση ή κάποιο άλλο φαρμακείο.
-Έδωσα μία χαμηλή δυναμοποίηση C6 ή Χ6, τρεις φορές την ημέρα και δεν υπήρξε κάποιο αποτέλεσμα.
-Το πρόβλημα με την ασθενή σου εδράζεται πρωταρχικά στο συναισθηματικό επίπεδο, το γεγονός ότι αναστατώνεται τόσο πολύ
και γι'αυτό χρειάζεσαι μία υψηλότερη δυναμοποίηση.
Όπως χθες όταν μιλήσαμε για την περίπτωση, είπαμε ότι όταν το πρόβλημα είναι στο συναισθηματικό-νοητικό επίπεδο, πρέπει να πάτε
ψηλά για να "αγγίξετε" τέτοιες περιπτώσεις. Δοκίμασε λοιπόν, αυτή είναι μια καλή συνταγογράφηση. Οφείλεις να δοκιμάσεις.
Θα μιλήσουμε για το Equisetum.
Το Equis. μπορεί να αποδειχτεί ένα ενδιαφέρον φάρμακο και ίσως θα το χρειαστείτε πιο συχνά.
Το έχω χρησιμοποιήσει σε άτομα που είναι κουρασμένα, νιώθουν ανησυχία και την ίδια στιγμή είναι εξαντλημένα, πολύ κουρασμένα.
Με αποστροφή προς την νοητική εργασία, το οποίο αποτελεί ένα σύνδρομο που συναντάμε συχνά σήμερα.
Ίσως όταν άλλα φάρμακα έχουν αποτύχει, σε άτομα που είναι νευρικά, ανήσυχα όμως ταυτόχρονα και εξαντλημένα.
Βλέπετε στο Equis. υπάρχει ένα ιδιαίτερο σύμπτωμα. Λέει, το άτομο είναι πάντα κάπως έτσι, συνοφρυωμένο, σε μια κατάσταση εσωτερικής ευερεθιστότητας.
Σε τέτοια άτομα δεν αρέσει να τα αγγίζουν.
Είναι σαν μία κατάσταση ευερεθιστότητας, μην με αγγίζεις.
Όχι ακριβώς η αποστροφή προς το άγγιγμα που είχαμε στην περίπτωση που είχαμε δει αλλά ένα διαφορετικό είδος αντίδρασης.
Οξύθυμη αντίδραση, νευρική αντίδραση.
Επίσης είναι ένα φάρμακο που θα χρησιμοποιήσετε σε παιδιά, όταν έχετε αποτύχει σε παιδική ενούρηση.
Όταν έχετε αποτύχει με διάφορα φάρμακα και η ενούρηση επιμένει, σε ένα παιδί 10, 12, 13 ετών.
Η ενούρηση επιμένει, έχετε δοκιμάσει διάφορα φάρμακα, έχετε δοκιμάσει Rhus-t., Tub., Puls., Kreos., Bell. όλα τα σχετικά φάρμακα.
Και έχουν αποτύχει, τότε μπορείτε να δοκιμάσετε το Equis., ειδικά εάν τα παιδιά είναι ανήσυχα.
Το Equis. χρησιμοποιείται κυρίως σε παθολογικές καταστάσεις της ουροδόχου κύστεως, σε κυστίτιδες. Κυστίτιδες με όλα τα είδη των συμπτωμάτων.
Με συχνουρία, με επώδυνη ούρηση.
Εδώ λέει, στο τέλος της ούρησης, στην πραγματικότητα υπάρχει πόνος μετά την ούρηση ο οποίος συνεχίζεται για κάποιο χρόνο.
Έντονος πόνος στο τέλος της ούρησης είναι μία λάθος έκφραση γιατί ποιο άλλο φάρμακο έχει πόνο στο τέλος της ούρησης?
Η Sarsaparilla και ποιο άλλο φάρμακο?
Στο τέλος της ούρησης σημαίνει ότι η ροή των ούρων δεν έχει σταματήσει.
Η ούρηση τελειώνει και την στιγμή που πέφτουν οι τελευταίες σταγόνες, στο τέλος, τότε εμφανίζεται ο πόνος.
Τότε η ούρηση σταματάει και ο πόνος εξαφανίζεται. Στο Equis. συμβαίνει όταν τα ούρα σταματούν, τότε είναι που εμφανίζεται ο πόνος.
Συνεχής έπειξη προς ούρηση. Έχει ένα σύμπτωμα σαν την Nux-v., πολύ έντονη συχνουρία αλλά βγάζει ελάχιστα ούρα.
Όσο πιο συχνή είναι η έπειξη, τόσο μικρότερη είναι και η ποσότητα των ούρων.
Μην ξεχνάτε την εξάντληση. Μοιάζει σχεδόν με εξάντληση του Pic-ac. Γι'αυτό το λόγο θα το χρησιμοποιήσετε σε ηλικιωμένα άτομα που αισθάνονται
νοητική αδυναμία, ανησυχία, δεν μπορούν να κοιμηθούν, δεν μπορούν να σκεφτούν, δεν μπορούν να επιτελέσουν καμία νοητική εργασία,
όμως έχουν παράλυση στην ουροδόχο κύστη και κατακράτηση ούρων.
Επίσχεση ούρων σε ηλικιωμένα άτομα που είναι εξαντλημένα, πάσχουν ιδιαίτερα από εγκεφαλική κόπωση.
Επίσης επίσχεση ούρων μετά τον τοκετό.
Και μια κύρια αίσθηση είναι η πληρότητα που νιώθουν στην κύστη, η οποία παρεμποδίζει την ούρηση.
Φυσικά αυτό το αίσθημα πληρότητας ανακουφίζεται, αν καταφέρουν να ουρήσουν.
Δεν γνωρίζουμε περισσότερα γι'αυτά τα φάρμακα.
Αυτές είναι καλές περιπτώσεις προς δημοσίευση. Αν έχετε μία τέτοια περίπτωση και δεν πρόκειται για φαινόμενο placebo.
Αν έχετε τέτοιες περιπτώσεις, είναι πάντα καλό να της δημοσιεύετε γιατί μπορεί να μάθουμε κάτι παραπάνω
σχετικά με την νοητική και συναισθηματική τους παθολογία.
Η Diosc. είναι ένα φάρμακο που θα χρειαστείτε παραπάνω από 3 φορές στην ζωή σας.
Ποιος έχει δει μια περίπτωση Diosc. μέχρι τώρα?
Θα χρειαστείτε την Diosc. κυρίως σε περιπτώσεις κολικού σοβαρού τύπου.
Αυτό σημαίνει ότι το άτομο φωνάζει από τον πόνο, νιώθει ότι το έντερό του απλά συστρέφεται.
Και η τάση του ατόμου φυσικά είναι να διπλωθεί.
Σε τέτοιες περιπτώσεις σχεδόν αυτόματα το άτομο θέλει να διπλωθεί.
Και ενώ διπλώνεται, νιώθει ότι ο πόνος γίνεται ακόμη χειρότερος.
Μετά ανακαλύπτουν ότι η καλύτερη στάση γι'αυτούς είναι, αν το αντέχουν, να υπερεκτείνουν το σώμα τους.
Έτσι κάθονται κάπως έτσι.
Ακόμη φωνάζουν από τον πόνο αλλά ξέρουν ότι την στιγμή
που θα αλλάξουν θέση, αυτός θα χειροτερεύσει.
Έτσι πρέπει να παραμείνουν σε αυτή την θέση, φωνάζοντας και κλαίγοντας και αυτό εμφανίζεται με διάρροια ή χωρίς διάρροια.
Αυτές οι συσπάσεις μπορεί να εντοπίζονται στην μήτρα, μπορεί να είναι στο λεπτό έντερο, στο παχύ έντερο, στην ουροδόχο κύστη, νεφρικοί κολικοί.
Οι τροποποιητικοί παράγοντες θα είναι πάντα οι ίδιοι. Πρόκειται για έναν συσπαστικό πόνο, σαν σουβλιά, διασχιστικό και η βελτίωση
θα επέλθει όταν ανακάθονται και κάνουν κάπως έτσι, υπερέκταση.
Αυτό είναι ένα keynote που δεν τονίζεται στις διάφορες Materia Medicas.
Δεν γνωρίζω αν αναφέρεται καν στην Materia Medica αλλά πρόκειται για ένα keynote που ανακάλυψα ότι είναι σχεδόν αλάνθαστο.
Και το έχω τονίσει επίσης και σε άλλες περιπτώσεις.
Ένα άλλο ενδιαφέρον πράγμα στην Diosc. είναι ότι ενώ έχει τους πόνους, αυτοί ξαφνικά μπορεί απλά να εξαφανιστούν
και να εμφανιστούν πόνοι στα δάκτυλα των χεριών ή των ποδιών.
Έπειτα αυτοί οι πόνοι γίνονται ιδιαίτερα έντονοι
και η σπλαγχνική χώρα βελτιώνεται.
Επίσης θα σας πουν αν τους ρωτήσετε προς τα που επεκτείνεται ο πόνος ότι οι πόνοι επεκτείνονται προς τα κάτω και προς τα πάνω.
Μπορούν να επεκταθούν παντού. Μπορούν να πάνε γύρω γύρω. Μπορούν να πάνε προς τα πάνω, μπορούν να πάνε και προς τα κάτω.
Όταν υπάρχει διάρροια, για παράδειγμα, αυτή είναι κιτρινωπή με μαλακά κόπρανα, έχει συχνές κενώσεις όμως αυτές
δεν ανακουφίζουν από τον κολικό.
Άτομα που είναι επιρρεπή σε κολικούς για όλη την ζωή τους. Έχετε μια περίπτωση κολικού ή ακόμη και πόνους στην ράχη.
Είναι πολύ παράξενο το πως εμφανίζονται αυτοί οι πόνοι στα άκρα, από το πουθενά.
Ενώ αυτοί οι κεντρικοί πόνοι στην ράχη ή στην κοιλιά ή οι κολικοί υποχωρούν.
Ο τύπος Diosc. είναι ένα άτομο κουρασμένο ψυχικά και πνευματικά, που αποφεύγει τις παρέες, τα πάρτι, τους ανθρώπους
που συζητούν, γιατί τον κουράζουν και το
μυαλό κουράζεται όλο και περισσότερο.
Και μετά αρχίζουν να ξεχνούν λέξεις.
Ή αλλάζουν τις λέξεις, μία λέξη για κάποια άλλη.
Θέλουν να πουν δεξιά και λένε αριστερά, θέλουν να πουν μήλο και λένε πεπόνι.
Αλλά καθώς ο οργανισμός υποχωρεί και νιώθουν κουρασμένοι και εξαντλημένοι, την ίδια στιγμή αρχίζουν να εμφανίζουν νυχτερινές εκσπερματίσεις.
Οι άνδρες, στην διάρκεια του ύπνου, έχουν οργασμούς και αυτοί η οργασμοί είτε προέρχονται από φυσική συνουσία ή είναι οργασμός
αυτού του τύπου, εγκαταλείπουν το άτομο σε μία τρομερή κατάσταση.
Είτε κατάθλιψη είτε νευρικότητα είτε δυσφορία, σαν να έχει φύγει όλη η ενέργεια από αυτό το άτομο.
Μετά την συνουσία, μετά την εκσπερμάτιση, δεν τους αρέσει να κάθονται και να διαβάζουν ή να κάνουν οποιοδήποτε είδος νοητικής εργασίας.
Τελικά χάνουν κάθε αρχική τους πρόθεση για να επιτελέσουν οτιδήποτε δημιουργικό.
Ένα ακόμη keynote είναι ότι μετά από την κένωση νιώθουν μπερδεμένοι, αισθάνονται ότι το μυαλό τους δεν είναι διαυγές.
Είναι το αντίθετο ποιων φαρμάκων?
Του Nat-s. και της Calc.
H Calc. και το Nat-s. έχουν ακριβώς το αντίθετο. Το μυαλό τους γίνεται διαυγές και είναι χαρούμενοι.
Επίσης αυτό το φάρμακο έχει ένα άλλο σύμπτωμα, σε αυτούς που πίνουν πολύ τσάι και καθώς έχουν τελειώσει με αυτό, εμφανίζεται ένα είδος
δυσαπορρόφησης και υπάρχει καύσος με πολλά αέρια, όλο αυτό οφείλεται στην πόση τσαγιού.
Επίσης αυτό το φάρμακο είναι ένα φάρμακο που παράγει πολλά αέρια.
Οι κολικοί δεν είναι συνεχόμενοι, εμφανίζονται με την μορφή σοβαρών επεισοδίων, όπως περιέγραψα, έπειτα υποχωρούν και επανέρχονται αργότερα.
Η ένταση του πόνου είναι τρομερή. Είναι ένα από τα πιο επώδυνα φάρμακα στην Materia Medica στους κολικούς.
Μαζί με το Colocynthis και ακόμη χειρότερο.
Και γενικά ανακουφίζονται με το βάδισμα,
νιώθουν ότι πρέπει να περπατήσουν.
Οι ώρες επιδείνωσης είναι αργά το απόγευμα και την νύχτα.
Ειδικά προς τα μεσάνυχτα, καθώς η νύχτα εξελίσσεται, τα μεσάνυχτα επιδεινώνονται πάρα πολύ.
-Έχω μία ασθενή που ζει με τρομερό στρες, τα πεθερικά της αλλά και οι ίδιοι οι γονείς της είναι όλοι τους κακοί άνθρωποι.
Και την συμπεριφέρονται σαν τύραννοι. Όταν έχουν ένα επεισόδιο, ακόμη και στην μέση της νύχτας, την παίρνουν τηλέφωνο.
Το μόνο που έχει αυτή η ασθενής είναι ένα ευαίσθητο στομάχι που έχει αντιδράσει πολύ συχνά στο Coloc.
Αυτό που είχε ενδιαφέρον είναι ότι η ασθενής είπε, "όταν οι γονείς μου ή τα πεθερικά μου τηλεφωνούν στην μέση της νύχτας
πλέον δεν συζητώ καν μαζί τους. Δεν το αντέχω άλλο. Το μόνο που κάνω είναι να πετάξω το τηλέφωνο".
Ήταν συνέχεια τόσο εξαντλημένη και μετά εκδήλωσε αυτές τις κράμπες. Οι κράμπες την ξυπνούσαν την νύχτα
και στην αρχή προσπάθησε να τραβήξει προς τα πάνω τα γόνατά της, γεγονός που την επιδείνωσε πολύ. Έτσι στην μέση της νύχτας
έπρεπε να σηκωθεί από το κρεβάτι της, να περπατήσει για λίγο και να εκτείνει την πλάτη της προς τα πίσω. Οι κράμπες ήταν πραγματικά τρομερές
και δεν είχε διάρροια ή κάτι άλλο, είχε απλά αυτούς τους κολικούς. Μετά συνταγογράφησα Diosc. 6Χ 3 φορές την ημέρα.
-Έχω μία ερώτηση. Έδωσα πολλές φορές Diosc. σε κολικούς βρεφών. Αυτά τα βρέφη πραγματικά εκτείνουν φοβερά
την πλάτη τους και σκύβουν προς τα πίσω, όσο περισσότερο
μπορούν, και τώρα είπατε ότι το τσάι επιδεινώνει.
Σε ποιο είδος τσαγιού αναφέρεστε?
-Κυρίως μαύρο τσάι.
-Αυτή είναι η περίπτωση ενός στρατιωτικού που διακομίστηκε στο νοσοκομείο και όταν πήγα εκεί για να τον εξετάσω
είχε γύρει στο κρεβάτι, εντελώς προς τα πίσω, πάνω στην πλάτη του λόγω του πόνου,
είχε χοντρές σταγόνες ιδρώτα και υψηλή θερμοκρασία.
Είχε γίνει διάγνωση παγκρεατίτιδας, ο πόνος ήταν ανυπόφορος, έπαιρνε αναλγητικά
και σε παγκρεατίτιδα το μόνο που μπορείς να κάνεις είναι να μειώσεις τον πόνο και να χορηγήσεις ενδοφλέβια υγρά μέχρι η όλη κατάσταση να υποχωρήσει
από μόνη της, αλλά δεν τον βοηθούσε τίποτα. Η μόνη ένδειξη ήταν ότι έπρεπε να σκύψει όσο περισσότερο γινόταν προς τα πίσω, ώστε να υποχωρήσει
αυτός ο τρομερός πόνος. Ερχόταν με μορφή επεισοδίων και τα επίπεδα της αμυλάσης ορού όταν τον επισκέφτηκα ήταν 485,
ενώ έπρεπε να είναι λιγότερο από 90. Στον υπέρηχο διαπιστώθηκε περίσσεια ελεύθερου υγρού γύρω από το πάγκρεας που είναι σύνηθες εύρημα
σε αυτές τις καταστάσεις. Συνταγογράφησα Diosc. 1M σε πολύ συχνές λήψεις, κάθε 2 ώρες, μέχρι να ανακουφιστεί και μετά το έπαιρνε κατ'επίκληση.
και σε 48 ώρες ο πόνος πρακτικά εξαφανίστηκε. Την 4η μέρα η αμυλάση ορού έπεσε στο 170
και μετά μέσα σε μια εβδομάδα πήγε στο 90. Ακόμη και ο γιατρός στο στρατιωτικό νοσοκομείο είπε ότι επρόκειτο για μία υπερβολικά γρήγορη ανάρρωση
γιατί και το υγρό γύρω από το πάγκρεας απορροφήθηκε πολύ γρήγορα. Δεν υπήρξαν επιπλοκές,
ούτε σχηματισμός κύστης, κάτι που γενικά εμφανίζεται μετά από παγκρεατίτιδα και μετά δεν δόθηκε κάποιο επιπλέον φάρμακο.
-Τώρα λοιπόν είσαι στρατιωτικός γιατρός? Πολύ ωραία.
Παρουσίασα κάποιες περιπτώσεις σε ένα Συνέδριο, όπου είχαν συγκεντρωθεί περίπου 15-18 Καθηγητές Ιατρικής
και μαζί τους ήταν ο επικεφαλής της Στρατιωτικής Ιατρικής, ένας στρατηγός.
Στην αρχή ήταν... και στο τέλος μου είπε ότι θα βοηθήσει τους γιατρούς που είχε στην μονάδα του,
εκείνη την στιγμή υπηρετούσαν στην μονάδα περίπου 10 στρατιωτικοί γιατροί, είπε ότι θα τους βοηθήσει να εφαρμόσουν την Ομοιοπαθητική
στην ιατρική πρακτική του στρατού. Ήταν πραγματικά εντυπωσιασμένος.
Και το Σάββατο έχω μια συνάντηση με τον δεύτερο στην ιεραρχία Καθηγητή Ιατρικής στο Πανεπιστήμιο, στην Ελλάδα, που ήταν
επίσης παρών εκεί και ο οποίος είναι αποφασισμένος να βάλει την Ομοιοπαθητική μέσα στο Πανεπιστήμιο.
Ένα ακόμη φάρμακο που έχει κάποια αξία ως ειδικό φάρμακο.
Το Myristica.
Είναι ένα φάρμακο που το έχω συνταγογραφήσει μερικές φορές και έχει δώσει θαυμάσια αποτελέσματα, αλλά μόνο σε μία ειδική κατάσταση.
Όταν το τμήμα γύρω από το δάχτυλο φλεγμαίνει και συνήθως οι φλεγμονές αυτού του είδους μπορούν να είναι πολύ έντονες και επίμονες.
Το Myris. θα εμφανίσει σχεδόν αναπόφευκτα κάποια δράση. Αυτό θα το δώσετε σε μία περίπτωση όταν κάποιος σας πει, έχω αυτό το πρόβλημα.
Δεν είναι ένα φάρμακο που μπορεί να συνταγογραφηθεί για την γενική συμπτωματολογία του ασθενούς γιατί δεν γνωρίζουμε
την συμπτωματολογία του Myris.
Αλλά ίσως μέσα από αυτές τις περιπτώσεις που θα το χορηγήσετε, ίσως θα θεραπευτεί μία δυσκοιλιότητα ή θα θεραπευτεί κάτι άλλο,
τότε απλά πρέπει να καταγράψετε τα νέα συμπτώματα
που θεραπεύτηκαν από αυτό το ιδιόμορφο φάρμακο.
Απ'όσα γνωρίζω αυτή είναι η μόνη κατάσταση όπου το Myris. θα έχει πραγματικά ένα αποτέλεσμα.
Και όχι όταν υπάρχει μία ήπια φλεγμονή γύρω γύρω αλλά όταν υπάρχει πραγματικά προχωρημένη φλεγμονή
με οίδημα και αρκετό πόνο.
Δεν έχει σημασία αν εντοπίζεται στο κάτω άκρο, στα δάχτυλα των ποδιών ή των χεριών, φτάνει να είναι γύρω γύρω.
Μερικές φορές έχει δράσει επίσης όταν η φλεγμονή βρίσκεται σε ένα άλλο σημείο, αλλά γενικά πρόκειται για τοπική φλεγμονή
κυρίως εκεί που είπα.
Είναι ένα είδος θαυματουργού φαρμάκου που απλά κοιτώντας μπορείτε να σκεφτείτε το φάρμακο και μετά θα έχετε το αποτέλεσμα.