Σκέφτηκα σε αυτό το σεμινάριο απλά
επειδή είστε Γερμανοί...
...θα κάνω μια εξαίρεση στο πρόγραμμα
που συνήθως ακολουθώ.
Τι να σας προσφέρω λοιπόν ως δώρο? Θα κάνω
μια διαφορική διάγνωση ανάμεσα σε δύο φάρμακα.
Την Alum. και την Nux-m.
Θα τονίσω τις ομοιότητες
και τις διαφορές τους.
Αν ανατρέξετε στις Materia Medicas,
στα διάφορα Repertories που έχουμε, θα παρατηρήσετε
πολλές ομοιότητες μεταξύ
της Nux-m. και της Alum.
Και τα δύο εμφανίζουν
ξηρότητα των βλεννογόνων.
Και τα δύο έχουν σοβαρή δυσκοιλιότητα.
Και τα δύο έχουν ένα μυαλό το οποίο
δεν λειτουργεί σωστά.
Άρα μπορείτε εύκολα να περάσετε
το ένα για το άλλο.
Αυτό που θα προσπαθήσω είναι να σας δώσω την
διαφορά στην προσωπικότητα της παθολογίας.
Είναι κάτι πολύ ενδιαφέρον.
Και τα δύο, όπως είπαμε, έχουν ξηρότητα
των βλεννογόνων.
Αλλά αυτή η ξηρότητα δίνει συμπτωματολογία που διαφέρει ανάμεσα στα δύο φάρμακα.
Ας δούμε πρώτα πως εκφράζεται αυτή η ξηρότητα στην Alum.
Υπάρχει κυρίως στο δέρμα, ιδιαίτερα στην ράχη των χεριών και στο πεπτικό σύστημα, στο έντερο.
Υπάρχει μία ξηρότητα στο
κατώτερο πεπτικό σύστημα.
Μαζί με μία ιδέα παράλυσης.
Όταν μια γνήσια περίπτωση Alum.
προσπαθεί να αφοδεύσει, είναι μία μάχη.
Τα κόπρανα δεν μπορούν να εξωθηθούν. Ο περισταλτισμός,
ο φυσιολογικός περισταλτισμός απουσιάζει.
Τα κόπρανα και οι βλεννογόνοι έχουν ξηρότητα και δεν προκαλούν ύγρανση στο έντερο ώστε τα κόπρανα να μπορέσουν να εξέλθουν.
Πρόκειται λοιπόν για μία τρομερή κατάσταση δυσκοιλιότητας,
η χειρότερη δυνατή.
Προσπαθούν και προσπαθούν, χρησιμοποιούν μηχανικά μέσα, αλλά βλέπετε τώρα την ιδέα της παράλυσης μαζί με αυτή την ξηρότητα,
μαζί με αυτή την βραδύτητα γιατί το μυαλό γίνεται αργό. Το μυαλό δεν λειτουργεί.
Υπάρχει μία αίσθηση όταν βρίσκονται στην μέση μιας συζήτησης, υπάρχει μια αίσθηση μέσα τους του τύπου
"τι λέει τώρα αυτό το άτομο?".
Δεν μπορούν να αντιληφθούν.
Μιλάνε και την στιγμή που μιλάνε, ακούν την ίδια τους τη φωνή και σκέφτονται, "μου φαίνεται
σαν να μιλάει κάποιος άλλος".
Αυτή η βραδύτητα μας δίνει ένα σύμπτωμα που
το αντιλαμβανόμαστε κατά την διάρκεια λήψης της περίπτωσης.
Το σύμπτωμα είναι ότι το άτομο προσπαθεί να μας περιγράψει το πρόβλημά του και-θα το μεγαλοποιήσω λιγάκι ο ίδιος-
βλέπετε πως συνοφρυώνεται στο ... μέτωπο.
Καταλαβαίνετε πώς θα το αντιληφθείτε?
Αυτή είναι η προσπάθεια...
Για να εκφραστεί. Η προσπάθεια έκφρασης.
Πρόκειται να σας φανερωθεί με αυτό τον τρόπο.
Προσπαθούν, είναι το ίδιο με τα κόπρανα που
δεν μπορούν να εξωθηθούν. Οι λέξεις δεν μπορούν να βγουν έξω.
Και θα το αντιληφθείτε αυτό πολύ καθαρά
γιατί η Alum. δεν το έχει συνειδητοποιήσει
ή δεν θα σας πει ότι
"το μυαλό μου δεν λειτουργεί".
Θα το καταλάβετε, είναι πολύ εμφανές αλλά δεν θα το πει και θα πρέπει να το αντιληφθείτε και να κάνετε συγκεκριμένες ερωτήσεις.
"Μήπως πραγματικά νιώθεις σαν να μιλάει
κάποιος άλλος την ώρα που μιλάς?"
Αυτό το είδος ανταπόκρισης
θα πάρετε από την Alum.
Είναι σαν τα υγρά του σώματος να έχουν μειωθεί σε μεγάλο βαθμό και η κίνηση γίνεται αργή,
το μυαλό είναι αργό, το έντερο είναι αργό.
Μαζί με αυτή την βραδύτητα υπάρχει η ιδέα της παράλυσης όπου θα χρησιμοποιήσουμε την Alum. σε περιπτώσεις
M.S., A.L.S., σε παραλύσεις διαφόρων οργάνων, όταν συνυπάρχει η δυσκοιλιότητα.
Σχεδόν πάντα, όχι πάντα, η δυσκοιλιότητα
συνοδεύει τα υπόλοιπα συμπτώματα της Alum.
Για την Alum. έχουμε λοιπόν αυτό το είδος εικόνας. Αν το κατανοήσετε και το συγκρατήσετε, το είπα εν συντομία και περιληπτικά,
αν την συγκρατήσετε, δεν θα την χάσετε.
Τώρα ερχόμαστε στην Nux-m. η οποία από τα
βιβλία μοιάζει πάρα πολύ με την Alum.
Ποια είναι η διαφορά?
Η κύρια διαφορά που θα δείτε στην Nux-m.
είναι ότι η ξηρότητα των βλεννογόνων εντοπίζεται κυρίως
στο ανώτερο πεπτικό σύστημα, στο στόμα.
Εκεί, η ξηρότητα εμφανίζεται τόσο έντονα
που η γλώσσα κολλάει στην υπερώα.
Ξυπνούν την νύχτα και η γλώσσα είναι κολλημένη εκεί. Κάνουν προσπάθεια για να την αποσπάσουν.
Επίσης στην Nux-m. έχουμε δυσκοιλιότητα, η οποία
είναι παρόμοια αλλά ποτέ τόσο έντονη όπως στην Alum.
Ακόμη στην Nux-m. μπορεί να έχουμε
πολλές φορές το αντίθετο, διάρροιες.
Όμως έχουμε την ξηρότητα στην περιοχή του στόματος και
επίσης, αυτό είναι μια μεγάλη διαφορά, στα μάτια.
Τα μάτια γίνονται εντελώς ξηρά
και δεν μπορούν να τα ανοίξουν και να τα κλείσουν.
Πρέπει να βάζουν τεχνητά δάκρυα και να προκαλέσουν
ύγρανση ώστε να ανοιγοκλείσουν τα μάτια.
Βλέπουμε λοιπόν ότι είναι μια ξηρότητα που εδράζεται κυρίως στο ανώτερο πεπτικό σύστημα και επίσης στα μάτια.
Ενώ η Alum. δεν έχει κάτι τέτοιο.
Αν πάμε τώρα στο μυαλό της Nux-m.
δεν μπορούμε να ισχυριστούμε ότι πρόκειται για ένα αργό μυαλό.
Είναι ένα μυαλό που δεν είναι παρόν.
Είναι σαν ένα άτομο που στην διάρκεια της ημέρας ονειρεύεται συνεχώς, δεν είναι παρόν, δεν είναι συνολικά εκεί.
Το θέμα δεν είναι ότι δεν μπορεί να βρει τις
λέξεις για να εκφραστεί, όπως η Alum.
H Alum. ξέρει τι θέλει να πει
αλλά οι λέξεις δεν βγαίνουν.
Στην Nux-m., εσείς ρωτάτε, αυτή μπορεί να απαντήσει και σε δύο λεπτά έχει ξεχάσει ότι σας απάντησε.
Βλέπετε την διαφορά στην ποιότητα του νου?
Δεν είναι παρούσα, σας έχει απαντήσει
αλλά το έχει ξεχάσει.
Μαγειρεύει και κάποιος χτυπάει το κουδούνι,
πηγαίνει εκεί και αρχίζει να συζητάει.
Έχει ξεχάσει εντελώς το φαγητό.
Θα χρησιμοποιήσω μια έκφραση με την οποία δεν ξέρω πόσοι από εσάς είστε εξοικειωμένοι αλλά την έχω αναφέρει στα βιβλία μου.
Ζει με τρόπο λίγο αποκομμένο,
το ενεργειακό σώμα από το φυσικό σώμα.
Ζει λιγάκι έξω από το σώμα της.
Ζουν σε μια κατάσταση του "όλα είναι τόσο ωραία".
Γνωρίζετε αυτή την κατάσταση? Ίσως αργότερα
θα την αναφέρω σε σχέση με το Cann-i.
Αλλά αυτοί που κάνουν χρήση μαριχουάνας-δεν έχω προσωπική εμπειρία αλλά από τις περιγραφές που μου έχουν κάνει κάποια άτομα-
ζουν μια πανέμορφη κατάσταση στο μυαλό τους.
Αλλά δεν είναι παρόντες,
δεν βρίσκονται εκεί.
Η μαριχουάνα έχει αυτή την επίδραση στο σώμα, της αποσύνδεσης του φυσικού σώματος από το άυλο σώμα,
από το νοητικό και συναισθηματικό "σώμα".
Και όταν συμβαίνει αυτό, άτομα που έχουν καθαρή συνείδηση, ειδικά νεαρά άτομα που κάνουν χρήση μαριχουάνας,
γιατί εγώ δεν πρόκειται να κάνω χρήση μαριχουάνας
ούτε κάποιος από εσάς, είστε ενήλικες,
επειδή λοιπόν η συνείδηση είναι καθαρή και διαυγής όταν αυτό συμβαίνει, εισέρχονται σε μία κατάσταση έκστασης.
Εισέρχονται σε μία κατάσταση την οποία συνήθιζαν
να αποκαλούν την δεκαετία του 60 πνευματική κατάσταση κλπ.
Είχαν εμπειρίες αυτής της πνευματικής κατάστασης και των δυνατοτήτων που έχουμε ως άνθρωποι κάνοντας χρήση μικρής ποσότητας μαριχουάνας.
Το παραπάνω αληθεύει αλλά αυτή η έκσταση
δεν είναι μια υγιής έκσταση.
Είναι μια πανέμορφη κατάσταση του νου όπως στην Nux-m.
Αλλά χωρίς σκοπό, χωρίς συνοχή.
Είναι σαν να καταρρέει η ανθρώπινη
ολότητα, η ανθρώπινη οντότητα που είναι ένα.
Πρέπει να είμαστε ένα ώστε να λειτουργήσουμε
σε αυτόν τον κόσμο. Πρέπει να είμαστε παρόντες.
Η μαριχουάνα συντρίβει το μυαλό, το καταρρακώνει και μας αφήνει σε μία πολύ όμορφη κατάσταση για
μία χρονικά περίοδο και έπειτα εμφανίζεται η αντίθετη κατάσταση όπου το άτομο πέφτει σε κατάθλιψη.
Και έχει ανάγκη από άλλη μία δόση γιατί θυμάται σε πόσο όμορφη κατάσταση βρέθηκε, ας πάρω άλλη μία δόση.
Με αυτόν τον τρόπο καταστρέφονται οι οργανισμοί.
Θα σας πω κάτι που ακούγεται πολιτικό.
Κάποιοι πολιτικοί ισχυρίζονται, ας επιτρέψουμε την
μαριχουάνα να πωλείται ελεύθερα παντού, όπως τα τσιγάρα.
Σας το λέω, αυτό θα είναι
το τέλος του ανθρώπινου γένους.
Γιατί αυτό που έχω παρατηρήσει ως αποτέλεσμα της μαριχουάνας στα νεαρά άτομα, μερικές φορές είναι τρομακτικό.
Γιατί προκαλεί την έξοδο του ατόμου
από το φυσικό του σώμα συνέχεια.
Αυτό σημαίνει ότι ζουν σε έναν διαφορετικό
κόσμο, τον κόσμο των ονείρων.
Αυτή η αποσύνδεση μας είναι απαραίτητη ώστε να αναζωογονήσουμε τα σώματά μας και εξελίσσεται με φυσικό τρόπο στην διάρκεια του ύπνου.
Στην διάρκεια του ύπνου αφήνουμε το φυσικό μας σώμα, παίρνουμε τις πληροφορίες που έχουμε ανάγκη και το πρωί ξυπνάμε
και σκεφτόμαστε, είναι μια καινούργια μέρα.
Αυτό αποτελεί μια φυσική ανανέωση
του ανθρώπινου σώματος.
Αλλά αν ωθήσετε τον οργανισμό να κάνει κάτι τέτοιο με τα ναρκωτικά, με ουσίες, τότε σίγουρα θα αποκομίσετε τις παρενέργειες. Τέλος.
Θα πρέπει να το γνωρίζετε αυτό. Είτε κάνετε χρήση είτε όχι, είτε κάνουν χρήση τα παιδιά σας ή οι ασθενείς σας.
Θα πρέπει να τους εξηγήσετε τι πρόκειται να συμβεί. Τι συμβαίνει στα άτομα που κάνουν χρήση μαριχουάνας.
Αυτό που συμβαίνει είναι ότι το μυαλό
χάνει την κριτική του ικανότητα.
Δεν έχουν πλέον την ικανότητα της διάκρισης. Δεν μπορούν να διακρίνουν, αυτό είναι σωστό, αυτό είναι λάθος.
Όταν όλοι οι υπόλοιποι καταλαβαίνουν,
ποιο είναι το σωστό και ποιο το λάθος.
Τα άτομα που έχουν πάρει μαριχουάνα,
δεν έχουν αυτήν την ικανότητα διάκρισης.
Τα πάντα χάνονται. Οτιδήποτε τους πείτε,
θα το "καταπιούν". Θα το πιστέψουν.
Είναι τα ωραία άτομα, γεμάτα αγάπη.
Ναι, είναι ωραίο να αγαπάς αλλά αυτή η αγάπη
πρέπει να είναι το αποτέλεσμα μιας βαθιάς, εσωτερικής εργασίας
που σε έχει μετατρέψει από ένα ανθρωπόμορφο
ζώο σε ένα πραγματικό άνθρωπο.
Χρειάζεται βαθιά εσωτερική δουλειά. Αυτό σημαίνει ότι έχετε αναλάβει τον εαυτό σας, τον βάζετε κάτω και λέτε, έκανες ένα λάθος
εδώ, έβγαλες πολύ εγωισμό.
Είπες ψέμματα, έκανες το ένα και το άλλο.
Και μετά βελτιώνεσαι, εξελίσσεσαι ως ανθρώπινο ον αλλά το να πάρεις μαριχουάνα για να βελτιωθείς, να ζήσεις μια πνευματική κατάσταση
για μία στιγμή ή για δύο στιγμές ή για δύο
χρόνια και μετά να υποστείς τις συνέπειες,
ο οργανισμός θα σε τιμωρήσει.
Το σώμα μένει απ'έξω και μετά εμφανίζεται φόβος τρέλας, ρήξη, σχιζοφρένεια, φόβος του τύπου "θα γίνω σχιζοφρενής".
Είναι ένα χαρακτηριστικό του Cann-i.
Θα δείτε τις τελικές συνέπειες. Ο φόβος τρέλας στο Cann-i. είναι το χειρότερο γιατί πρόκειται για μία κατάσταση πανικού οι οποία εμφανίζεται
σχεδόν 20 ώρες την ημέρα σε
αυτά τα άτομα. Είναι τρομερό.
Η Nux-m. δεν βρίσκεται σε αυτή την κατάσταση, όπου
υπάρχει φόβος ή πανικός. Βρίσκεται κάπου ενδιάμεσα.
Ακόμη δεν έχει προχωρήσει πάρα πολύ.
Όπως σας είπα νωρίτερα, όταν ο οργανισμός
θέλει να χαλαρώσει, αφήνει το σώμα και κοιμάται.
Στην Nux-m. συμβαίνει ακριβώς αυτό. Γιατί το σώμα
είναι ήδη εκτός, εσείς μπορεί να τους μιλάτε
και μπορεί να κοιτάτε μέσα στο Repertory γιατί ψάχνετε κάποια συμπτώματα που σας είπαν,
όμως ο ασθενής κοιμάται μπροστά σας.
Βλέπετε πόσο εύκολα τους παίρνει ο ύπνος?
Προσπαθούν να διαβάσουν... και κάνουν κάπως έτσι.
Θα κοιμηθούν κάθε στιγμή
χωρίς κανένα πρόβλημα.
Δεν είναι ότι το θέλουν,
απλά τους συμβαίνει.
Καταλαβαίνετε πως αυτή η λειτουργία του να βγαίνεις
έξω από το σώμα για να κοιμηθείς είναι ήδη έτοιμη
και πως ο ασθενής βρίσκεται ανάμεσα στον πραγματικό κόσμο και τον κόσμο των ονείρων.
Αυτή είναι η κατάσταση του νου στην Nux-m.
Αντιλαμβάνεστε τώρα ότι στην πραγματικότητα υπάρχουν πολλές διαφορές όταν εξετάζετε κάποιον
ανάμεσα στην συμπεριφορά της Alum. και στην συμπεριφορά της Nux-m.?
Αν κατανοήσετε όλα αυτά σε βάθος,
δεν γίνεται να τα μπερδέψετε.
Αλλά χρειάστηκα πάρα πολλά χρόνια πριν κατανοήσω αυτά τα πράγματα, πριν καταφέρω να τα ξεδιαλύνω,
ώστε να είμαι ικανός να τα εκφράσω
προφορικά, να τα περιγράψω.
Προσπαθώ να περιγράψω κάτι
που είναι ασαφές, ακαθόριστο.
Η κατάσταση του νου, είναι μια πολύ
διακριτική ιδέα, ώστε να την εκφράσεις.
Πρέπει να την ζήσει κάποιος για να καταφέρει να την μεταφέρει.
Γιατί αν χρησιμοποιήσω απλά λόγια, πιστεύετε ότι μπορείτε να κάνετε την διαφορική διάγνωση? Δεν θα κατανοήσετε τις διαφορές.
Αλλά τώρα καταλαβαίνετε ότι όταν
έχετε αυτή την μεγάλη υπνηλία, δεν είναι Alum.
Είναι λεπτομέρειες αλλά αν τις έχετε κατανοήσει,
δεν γίνεται να κάνετε λάθος.
Η Alum. έχει άγχος, τρομερό άγχος,
φόβους, η Nux-m. όχι. Η Nux-m. είναι ...
Αλλά με το φαγητό, επιστρέφει στην κουζίνα και το φαγητό έχει καεί, το ξέχασε εντελώς,
ότι είχε βάλει κάτι στον φούρνο
γιατί μιλούσε και μιλούσε.
Τέλος, δεν έχει φαγητό σήμερα.
Πού είναι η γυναίκα μου?