Θα ήθελα να σας δώσω κάποιες πληροφορίες. Αυτά τα φάρμακα δεν έχουν ολοκληρωθεί και οι πληροφορίες δεν έχουν επιβεβαιωθεί.
Πραγματικά δεν μπορώ να σας δώσω κάποια καλή πληροφορία
σχετικά με την νοητική και συναισθηματική κατάσταση του Sanic.
Υπάρχουν λίγα πράγματα που έχω παρατηρήσει.
Η Sanic. έχει μια κατάσταση μαρασμού.
Μαρασμός του σώματος, του μυαλού,
όπως και των συναισθημάτων.
Το μυαλό γίνεται αδύναμο και συνήθως υπάρχει μία αποστροφή για κάθε είδος νοητικής προσπάθειας.
Επίσης αν αναλάβουν κάτι, δεν
έχουν την αντοχή να προχωρήσουν και να το ολοκληρώσουν.
Σε μία συζήτηση μπορεί να πηδάνε από το ένα θέμα στο άλλο χωρίς πραγματικά να ολοκληρώνουν πάνω στο θέμα για το οποίο συζητάνε.
Υπάρχει ως ένα βαθμό κατάθλιψη και επίσης το αίσθημα ότι κάτι κακό πρόκειται να συμβεί.
Στα παιδιά βλέπουμε ένα είδος αντιδραστικότητας και πείσματος, θυμώνουν πολύ εύκολα, γίνονται επιθετικά και πετάνε πράγματα.
Υπάρχουν κάποιοι φόβοι που μοιάζουν με αυτούς της Calc.
Φόβος για το σκοτάδι, φόβος εργασίας, φόβος ότι
θα συμβεί κάτι κακό.
Αναστατώνονται και ερεθίζονται πολύ εύκολα.
Απλά μερικές γενικές ιδέες. Πολλές φορές
βλέπετε μια περίπτωση που μοιάζει με Calc.
Υπάρχει εφίδρωση, επιθυμία για γλυκά, επιθυμία για αλάτι, εφίδρωση στην ινιακή χώρα.
Υπάρχει επιδείνωση από το κρύο αλλά έχουν
ζεστά πόδια που πρέπει να τα βγάλουν έξω από τα σκεπάσματα.
Σε μία Calc. που βγάζει έξω τα πόδια της, σκεφτείτε την Sanic.
Αν είναι μια περίπτωση Calc., σκέφτεστε ότι είναι Calc. αλλά τα πόδια είναι ζεστά και πρέπει να τα βγάζουν έξω από τα σκεπάσματα, σκεφτείτε την Calc. όταν όλα τα άλλα συμπτώματα συμφωνούν.
Ειδικά όταν έχουμε αυτό το τυπικό σύμπτωμα της εφίδρωσης στο κρανίο και στην ινιακή χώρα κατά την διάρκεια του ύπνου, που όλοι πιστεύουμε ότι είναι Calc., τότε μπορεί να είναι μια περίπτωση Sanic.
Επίσης έχουμε φωτοφοβία και δακρύρροια αν υπάρχει αέρας, το οποίο και πάλι είναι ίδιο στην Calc.
Η μόνη διαφορά είναι ότι στην Calc.
η δακρύρροια στον ανοιχτό αέρα είναι από το ένα μάτι.
Υπάρχουν κάποιες εκκρίσεις από το αυτί και εξανθήματα στο αυτί που φλεγμαίνουν κλπ. και οι εκκρίσεις της Sanic. είναι δύσοσμες και μυρίζουν σαν ψάρι.
Κάθε έκκριση από οποιοδήποτε σημείο που
έχει την οσμή ψαριού αποτελεί ένδειξη για Sanic.
Στο πρόσωπο έχουμε ακμή και
ειδικά γύρω από το πηγούνι.
Γενικά το δέρμα φαίνεται άρρωστο, σαν να μην τρέφεται σωστά. Αυτός είναι ο λόγος που η Sanic. παρουσιάζει μια κατάσταση καχεξίας και υποσιτισμού.
Μερικές φορές υπάρχει καύσος στην γλώσσα που εδράζεται στην ράχη αυτής και συχνά πρέπει να την βγάλει έξω για να δροσιστεί.
Έχουμε επιθυμία για αλάτι, γλυκά και λίπος.
Από άποψη δίψας έχουμε την ίδια δίψα με το Ars., πίνει μικρές ποσότητες και συχνά.
Έχουμε εμετό αμέσως μετά το φαγητό και επίσης αφού πιει γάλα. Ο εμετός είναι συνήθως βίαιος, ρουκετοειδής, όπως στο Veratrum album.
Η κοιλιά πάλι είναι σαν την Calc., διογκωμένη και πλαδαρή και πολλές φορές τα παιδιά που υποσιτίζονται χρειάζονται Sanic. αντί για Calc.
Έχουμε δυσκοιλιότητα που είναι σαν την Sil.,
με κόπρανα που εξωθούνται ή προπίπτουν δύσκολα.
Μερικές φορές έχουμε αέρια που είναι πολύ δύσοσμα και μερικές φορές έχουμε ακούσια απώλεια κοπράνων και ούρων.
Υπάρχει λευκόρροια, υπάρχει ακόμη μία χαρακτηριστική οσμή στην Sanic., σαν τυρί. Σαν χαλασμένο τυρί.
Αλλά η οσμή σαν ψάρι είναι πολύ πιο χαρακτηριστική, Η οσμή χαλασμένου τυριού είναι χαρακτηριστική κυρίως στο Hepar.
Έχουμε όλα τα είδη λουμπάγκο και πόνων στην ράχη και στα άκρα, έχουμε αυτό το χαρακτηριστικό ότι ξεσκεπάζει τα κάτω άκρα.
Τα πέλματα των ποδιών καίνε.
Έχουμε πολλά σχισίματα, ειδικά
στην ράχη των χεριών, εδώ.
Η Sanic. έχει φόβο για τους κλέφτες και
επίσης όνειρα με κλέφτες.