Πόσοι από εσάς έχετε συνταγογραφήσει
το Ran-b. μέχρι τώρα στο ιατρείο σας?
Δεν είναι ένα φάρμακο που ενδείκνυται πολύ συχνά αλλά πολλές περιπτώσεις που αποβαίνουν αθεράπευτες, πολλές φορές χρειάζονται Ran-b.,
δεν το συνειδητοποιούμε αυτό και αντί για το Ran-b. δίνουμε άλλα φάρμακα. Τα οποία προκαλούν ένα είδος θεραπείας, αλλά αυτή δεν είναι η ορθή θεραπεία.
Θα πάρει αρκετά μεγάλο χρονικό διάστημα αν δώσετε ένα παρόμοιο φάρμακο σε σχέση με την χορήγηση του σωστού φαρμάκου για να επέλθει μία θεραπεία.
Και εγώ έδινα Ran-b. σε μεσοπλεύριο
νευραλγία όταν εντοπιζόταν στην αριστερή πλευρά.
Και ήταν σχεδόν ο μοναδικός τρόπος που το χορηγούσα μέχρι που συνειδητοποίησα τον τύπο του ατόμου
που χρειάζεται Ran-b.
Μόλις δοκιμάσετε ένα ή δύο φάρμακα πριν από το Ran-b. τότε όλο και περισσότερο ξεκαθαρίζει η ιδέα του και τελικά μπορείτε να το συνταγογραφήσετε.
Έτσι θέλω να σας μεταφέρω αυτή
την εμπειρία με τέτοιους ασθενείς.
Θα προσπαθήσω να σας μεταφέρω την επιτομή των εντυπώσεων μου και θα έλεγα ότι τα άτομα που χρειάζονται Ran-b. είναι εύθικτα και έχουν μέσα τους δυσαρέσκεια και θυμό.
Εύθικτα είναι τα άτομα που είναι κλειστά και πληγώνονται εύκολα, προσβάλλονται πάρα πολύ εύκολα, πολύ εύκολα.
Εμφανίζονται να έχουν μια συνεχή δυσαρέσκεια μέσα τους, δυσαρέσκεια και προσβάλλονται εύκολα.
Η λέξη εύθικτος τους ταιριάζει πολύ. Εμφανίζονται με αδυναμία και αναζητούν βοήθεια, ψάχνουν για βοήθεια.
Φαίνεται ότι σέβονται πολύ τα άλλα άτομα, είναι καθώς πρέπει. Άρα είναι ευαίσθητοι, εύθικτοι, προσβάλλονται εύκολα και υπάρχει ένα είδος δυσαρέσκειας.
Και θα αναζητήσουν βοήθεια με έναν συγκεκριμένο τρόπο γιατί το φάρμακο τους πιθανότατα δεν θα γίνει αντιληπτό.
Θα τους χορηγείτε διάφορα φάρμακα, Ars., μερικές φορές Sulph., μερικές φορές Rhus-t., μερικές φορές Dulc.
Όλα αυτά τα φάρμακα έχουν
ομοιότητες με το Ran-b.
Υπάρχει ένα χαρακτηριστικό στο Ran-b.
όταν έρχονται αναζητώντας βοήθεια, έχουν ένα είδος σεβασμού απέναντι στον σπουδαίο Καθηγητή, τον Κύριο Καθηγητή.
Αυτός ο σεβασμός, δεν ξέρω πως το ονομάζεται στην γλώσσα σας αλλά πρόκειται για έντονο σεβασμό από ένα άτομο καθώς πρέπει.
"Σας παρακαλώ, θα κοιτάξετε την περίπτωσή μου? Δεν είναι ότι δεν είμαι ακριβώς ευχαριστημένος με την θεραπεία αλλά κάποια πράγματα δεν πηγαίνουν καλά
και θα ήθελα πάρα πολύ, αν είναι δυνατόν και έχετε
την καλοσύνη, να ρίξετε μια ματιά στην περίπτωσή μου.
Και σας ευχαριστώ πάρα πολύ για τον χρόνο σας, ξέρω ότι είστε πολύ απασχολημένος και έχω όλα αυτά και...", ψάχνει για βοήθεια με έναν τρόπο γεμάτο σεβασμό.
Όταν τους γνωρίζετε καλύτερα, καταλαβαίνετε ότι είναι πολύ εύθικτοι. Αρχικά δείχνουν μεγάλο σεβασμό αλλά την στιγμή που θα πείτε κάτι που θα τους προσβάλλει λιγάκι
ή περιμένετε ότι δεν θα προσβληθούν καθόλου,
αυτοί προσβάλλονται υπερβολικά, γίνονται "κομμάτια".
Θα σας δώσω ένα παράδειγμα. Πρόσφατα είχα μία
περίπτωση και εντυπωσιάστηκα από την αντίδρασή του.
Του ζήτησα μία χάρη. Είπα, μπορείς να μου κάνεις ένα αντίγραφο, είναι ειδικός στην δημιουργία αντιγράφων, αλλά μετά άλλαξα γνώμη.
Είπα στην γραμματέα μου, θέλω περισσότερα αντίγραφα, δώσε την δουλειά σε κάποιον επαγγελματία. Έτσι του είπα ότι δεν το χρειάζομαι πλέον, και όλα είναι εντάξει.
Έγινε "κομμάτια". "Γιατί όχι? Μήπως είπα κάτι που έδειξε ότι δεν θέλω να το κάνω?", "όχι, όχι, είναι εντάξει, απλά αποφασίσαμε να δώσουμε την δουλειά έξω". Σε παρακαλώ...
Αυτό το είδος σεβασμού που είναι
υπερβολικό, που ξεφεύγει από τα όρια.
Τώρα αυτό που τους συμβαίνει είναι ότι όταν φτάνουν σε αυτή την κατάσταση, την κατάσταση Ranunculus, εμφανίζουν ένα είδος αδυναμίας και θόλωσης του νου
που τους κάνει να έχουν απέχθεια στην ανάληψη περαιτέρω ευθυνών, Κάνουν μόνο τα απολύτως απαραίτητα και τότε είναι καλά.
Μόλις τους ζητήσετε το κάτι παραπάνω, αυτό το κάτι παραπάνω τους φαίνεται υπερβολικό και δεν μπορούν να το φέρουν σε πέρας, δεν μπορούν να αποδώσουν.
Υπάρχει μια αίσθηση μέσα τους, είναι πολύ αδύναμοι, πολύ άρρωστοι, εντελώς απροετοίμαστοι στο σώμα τους, στην σωματική τους ευεξία για να αναλάβουν επιπλέον ευθύνες.
Και είναι πολύ ενδιαφέρον ότι είναι πολύ ευαίσθητοι,
πολύ εύθικτοι, προσβάλλονται πολύ εύκολα, γιατί?
Γιατί πιστεύουν ότι είναι πολύ καλοί σε αυτό που κάνουν. Όμως αν ένας προϊστάμενος τους πει,
έχεις μέλλον στην εταιρία μας ή έχεις μέλλον στο σχολείο που διδάσκεις, υπάρχει μέλλον στην τράπεζα που εργάζεσαι, θέλεις να σου δώσουμε προαγωγή?
Θα αναλάβεις λίγες παραπάνω ευθύνες.
Θα απαντήσουν, "όχι, ευχαριστώ, δεν θέλω".
Νιώθουν μέσα τους ότι είναι υπερβολικά άρρωστοι.
"Παθαίνω αυτόν τον πονοκέφαλο, έχω απερίγραπτους πονοκεφάλους" και θα έχετε μερικές φορές αυτό το αυχενικό σύνδρομο που οφείλεται στα οστεόφυτα της αυχενικής χώρας.
Φαίνεται ότι η κυκλοφορία στον εγκέφαλο διαταράσσεται και υπάρχει ένα είδος ζάλης, σύγχυσης, θολούρας και βρίσκονται σε μια κατάσταση του τύπου
"¨Δεν είμαι καλά Κύριε Καθηγητή, σε παρακαλώ".
Έχουν αυτό το είδος συμπεριφοράς.
Τελικά θα κάνετε την σκέψη ότι είναι
πολύ αγχωμένοι μέσα τους σχετικά με την υγεία τους.
Γιατί παίρνετε την περίπτωσή τους και λένε,
εντάξει έχω πονοκεφάλους, δυσκαμψία κλπ.
Ο καθένας μπορεί να έχει πονοκεφάλους και δυσκαμψία αλλά όλοι θέλουν να προοδεύουν στην δουλειά τους, να παίρνουν προαγωγή. Εσύ γιατί δεν θέλεις?
Λέει, "δεν αισθάνομαι καλά, δεν μπορώ να αναλάβω επιπλέον ευθύνες. Ξέρω ότι είναι κάτι σπουδαίο για μένα. Μπορώ να πάρω μια τρομερή προαγωγή αλλά δεν γίνεται να κάνω κάτι τέτοιο".
"Μήπως έχεις άγχος? Πραγματικά μήπως νιώθεις ότι έχεις καρκίνο?". "Όχι". Δεν έχουν άγχος ότι θα πάθουν καρκίνο ή κάποιο άλλο συγκεκριμένο νόσημα.
Είναι ένα είδος σχεδόν υποχονδρίασης όπου απλά δεν νιώθουν καλά. Μπορεί να έρχονται ξανά και ξανά και αισθάνεστε ότι πρόκειται για μία νοητική περίπτωση με σχεδόν ένα είδος υποχονδρίασης.
Αυτά που μου λες δεν είναι κάτι σπουδαίο, τα συμπτώματά τους. Οι εργαστηριακές εξετάσεις δεν δείχνουν τίποτα.
Δεν υπάρχει πραγματική υποκείμενη παθολογία για να δικαιολογήσει αυτό το είδος συμπεριφοράς. Γιατί συμπεριφέρεται με αυτό τον τρόπο?
Αυτό συμβαίνει γιατί ο ασθενής είναι Ran-b.
Αυτή είναι η ιδέα.Πρόκειται συνολικά για ένα εντελώς διαφορετικό άτομο. Βλέπετε πόσο εύθικτοι είναι, πως προσβάλλονται και πως δείχνουν τον σεβασμό τους.
Και περιμένουν να ανταποδώσετε όλο αυτό το σεβασμό. Ότι θα τους συμπεριφερθείτε με το ίδιο
είδος σεβασμού. Αν δεν το κάνετε, θα προσβληθούν.
Αυτό θα το μπερδέψετε πάλι με την Nux-v. γιατί συμπεριφέρονται με αυτόν τον τρόπο, στην εργασία τους, έξω, στην κοινωνία αλλά μόλις φτάσουν στο σπίτι, τις περισσότερες στιγμές συμπεριφέρονται κάπως έτσι.
Αλλά υπάρχουν κάποιες στιγμές όπου ο θυμός είναι τόσο έντονος και απελευθερώνεται εντελώς σε μία δεδομένη στιγμή.
Και υπάρχει τέτοια έκρηξη θυμού που μου την έχουν περιγράψει ως εξής, παίρνει το παιδί από εδώ και το σηκώνει, με την σκέψη να το ρίξει στο πάτωμα.
Αυτό ήταν η έκρηξη του θυμού. Θα πρέπει να θεραπεύσουμε το παιδί, θα πρέπει να δώσουμε φάρμακα στο παιδί μετά από αυτό το σοκ.
Βλέπετε, δεν κατανοείτε την σκέψη γιατί δεν είστε εξοικειωμένοι με το φάρμακο. Και δίνετε Nux-v., δίνετε Ars....
Γιατί η καθώς πρέπει συμπεριφορά είναι ένα ακόμη χαρακτηριστικό του Ran-b. Θέλουν να είναι καθώς πρέπει. Τα κάνουν όλα με τον πρέποντα τρόπο.
Φέρνουν τις περιπτώσεις τους πολύ καλά γραμμένες
Τα συμπτώματα σε μία γραμμή.
Έχετε την σκέψη ότι πιθανότατα είναι Ars. γιατί βλέπετε την υποχονδρίαση. Αλλά λείπει η ανησυχία.
Λείπει ο φόβος θανάτου. Δεν τους ενδιαφέρει ο θάνατος. Αυτό που τους ενδιαφέρει είναι το είδος της ζάλης που έχουν, ο πονοκέφαλος... "θα μπορούσατε, σας παρακαλώ, να με βοηθήσετε? Δεν μπορώ να δουλέψω".
Χάνουμε την περίπτωση. Θυμάμαι αργότερα κάποιες περιπτώσεις, όταν κατανόησα το Ran-b., θυμάμαι περιπτώσεις που τις έχουμε χάσει, δίνοντας όλα τα είδη φαρμάκων.
Cimic., Rhus-t., Calc-p., Kali's... τίποτα.
Είχε έρθει με όλο αυτό το σεβασμό και σκεφτόμουν, ω Θεέ μου 10 χρόνια πριν είχα αυτή την περίπτωση και ήταν ένα τυπικό Ran-b., όμως εγώ έχασα την περίπτωση.
Όταν τελικά συνειδητοποίησα ποιος
είναι ο τύπος του Ran-b.
Με όσους είναι γύρω τους, είναι πολύ επιθετικοί μερικές φορές, πέρα από μία φυσιολογική αντίδραση.
Το παιδί μπορεί να τσιρίζει, να παίζει ή να κάνει πολύ θόρυβο αλλά ακόμα και έτσι δεν αρπάζεις το παιδί για να το πετάξεις κάτω.
Και έχουν το στοιχείο ότι είναι πολύ εύθικτοι. Αυτό φτάνει σχεδόν μέχρι το σώμα. Όταν έχουν ένα πόνο, αυτός επιδεινώνεται από το άγγιγμα. Δεν τους αρέσει να τους αγγίζουν.
Δεν θέλουν να τους αγγίζουν οποιοδήποτε σημείο είναι επώδυνο, είτε πρόκειται για πόνο στο σπλήνα, στο συκώτι, στον θώρακα, σε έρπητα ζωστήρα, μεσοπλεύριο νευραλγία, όπου και αν εντοπίζεται ο πόνος δεν τους αρέσει το άγγιγμα.
Ακόμη είναι πολύ ευαίσθητοι στον αέρα, στον ανοιχτό αέρα ή στο κρύο νερό ή στα ρεύματα.
Βγαίνουν έξω και φοράνε πολλά ρούχα,αλλά αν περάσει μέσα τους έστω και λίγος αέρας, αμέσως ο πόνος χειροτερεύει, αμέσως νιώθουν άσχημα.
Πρέπει να καλύπτονται πολύ καλά.
Στο Ran-b. έχουμε μια
επιδείνωση από το αλκοόλ.
Υπάρχει ένα δυνατό σύμπτωμα σχετικό με το αλκοόλ. Επιδείνωση από το αλκοόλ, ειδικά οι πονοκέφαλοι, ένα από τα κύρια χαρακτηριστικά.
Κι όμως έχω ανακαλύψει σε περιπτώσεις Ran-b. ένα είδος απέχθειας προς το αλκοόλ γιατί θέλουν να είναι σωστοί, να τα κάνουν όλα με τον σωστό τρόπο
και η κατανάλωση αλκοόλ δεν είναι κάτι καλό, θέλουν να είναι σωστοί και στις παρέες λένε "Όχι. Δεν πρόκειται να πιω αλκοόλ".
Αναρωτιέστε γιατί δεν πίνουν αλκοόλ. Μερικές φορές γιατί έχουν επιδείνωση από το αλκοόλ, μερικές φορές λόγω αυτού του στοιχείου ευπρέπειας που έχουν μέσα τους.
Θέλουν να εμφανίζονται ευπρεπείς, να μην κάνουν κάτι κακό. Όλος αυτός ο σεβασμός είναι κάτι πολύ σημαντικό, "Κοίτα πόσο ευπρεπής είμαι
και τι σου ζητάω? Έχω απλά λίγο πονοκέφαλο. Απλά θέλω να ξεφορτωθώ αυτόν τον πονοκέφαλο.
Είμαι τόσο καλός, τα κάνω όλα σωστά, με τον κατάλληλο τρόπο". Αυτός είναι ο τύπος του ατόμου.
Η σύγχυση μέσα στο κεφάλι είναι σαν να έχουν πιει κρασί, σαν να έχουν μεθύσει.
Ακόμη, έχουν μεγάλη σεξουαλική όρεξη.
Μεγάλη σεξουαλική επιθυμία.
Αλλά δεν την εκφράζουν, δεν θα το κάνουν αυτό. Στην διάρκεια μιας σεξουαλικής επαφής θα συμπεριφερθούν με ευπρέπεια.
Η σεξουαλική επιθυμία είναι έντονη αλλά η συμπεριφορά ευπρεπής. Αυτό σημαίνει ότι δεν μιλούν ποτέ, δεν βγάζουν διάφορους ήχους.
Βλέπετε αυτό το στοιχείο ευπρέπειας που τους διατρέχει και κατανοείτε όλη την ιστορία.
Θα μπερδευτείτε με τέτοιες περιπτώσεις και τότε θα ρωτήσετε την γυναίκα του, θα ρωτήσετε τα παιδιά και τελικά θα πάρετε όλες τις πληροφορίες. Και θα πείτε εδώ έχω μια περίπτωση Ran-b.
Δυστυχώς ασχολούμαστε με τον ανθρώπινο οργανισμό, ο οποίος είναι ζωντανός και όλη την ώρα μεταβάλλεται. Είναι σαν μία ενέργεια που κυλάει και ρέει. Δεν πρόκειται για μία αμετάβλητη μηχανή.
Όλη αυτή η γνώση, αυτή η κατανόηση θα πρέπει να ληφθεί υπ'όψιν πριν καταφέρετε πραγματικά να εξασκήσετε υψηλού επιπέδου Ομοιοπαθητική.
Πριν μπορέσετε να έχετε πραγματικά αποτελέσματα
σε μία σταθερή βάση, με υψηλά ποσοστά.
Διαφορετικά θα πετυχαίνετε που και που ένα φάρμακο και θα ενθουσιάζεστε, Puls. Όλοι μπορούν να αναγνωρίσουν την Puls. και την Lach.
Μερικές φορές μπερδεύουμε τον Hyos. με την Lach. γι'αυτό τον λόγο, επειδή μιλάνε πολύ και ενθουσιαζόμαστε.
Και πραγματικά καταλαβαίνετε τις δυνατότητες της Ομοιοπαθητικής. Αλλά αν δεν μάθετε αυτά τα μικρά φάρμακα που θα χρειαστείτε ...
Μια μέρα θα χρειαστείτε το Ran-b., την επόμενη μέρα θα χρειαστείτε ένα άλλο μικρό φάρμακο όπως είναι το Dol.
Θα πρέπει να τα γνωρίζετε όλα.
Δυστυχώς αλλά αυτό ισχύει.
Ένα άλλο στοιχείο πάλι είναι το σύμπλεγμα κατωτερότητας.
Θα σας δώσουν την εντύπωση ότι έχουν σύμπλεγμα κατωτερότητας, όμως βαθιά μέσα τους πιστεύουν ότι κάνουν πολύ σωστά και πολύ καλά οτιδήποτε πρέπει να κάνουν.
Επίσης φαίνεται να ανησυχούν πολύ για το μέλλον, το δικό τους μέλλον, το μέλλον της οικογένειας τους και των παιδιών τους.
Και όταν σας μιλάνε, θα πουν
"ναι. Έχω τα παιδιά μου, τι πρέπει να κάνω?
Θα πρέπει να αποκτήσω πολλά χρήματα γιατί αν μου συμβεί κάτι θα πρέπει να έχουν χρήματα για να ζήσουν", κλπ.
Αλλά δεν θα κάνουν τίποτα για να ανέλθουν επαγγελματικά.
Γιατί? Διότι δεν έχουν την απαιτούμενη ενέργεια. Αισθάνονται ότι είναι πολύ άρρωστοι και ότι δεν μπορούν να δουλέψουν, δεν μπορούν να κάνουν περισσότερα από αυτά που ήδη κάνουν.
Περισσότερο ή λιγότερο αυτός είναι ο τύπος. Έπειτα έχουμε την μεσοπλεύριο νευραλγία στην αριστερή πλευρά, η οποία είναι χειρότερα με το άγγιγμα ,χειρότερα με τον αέρα, χειρότερα με υγρασία, χειρότερα με κρύο μπάνιο.
Το καλοκαίρι, για παράδειγμα, δεν θα πάνε να κάνουν μπάνιο στην θάλασσα, αν έχουν έναν οποιοδήποτε πόνο.
Ο πόνος επιδεινώνεται δραματικά με το μπάνιο στην θάλασσα. Δεν είναι η θάλασσα που τους επιδεινώνει, είναι το κρύο.
Επίσης ένας χαρακτηριστικός πόνος του Ran-b. είναι ένα είδος στρογγυλού πόνου, σαν ένα μεγάλο σημείο στην περιοχή του θώρακα, που είναι πολύ επώδυνο, έχει έντονο καύσο και είναι χειρότερα με κάθε είδος κρύου ή ρεύματος.
Ο πόνος μπορεί να είναι επιφανειακός, μπορεί να είναι στους μυς ή να γίνεται αισθητός βαθιά μέσα στους πνεύμονες.
Μαζί με αυτόν τον πόνο συνήθως υπάρχει ένα αίσθημα αδιαθεσίας σε όλο το σώμα που δίνει την εντύπωση ότι είναι πραγματικά άρρωστοι.
Υπάρχει ένας ακόμη ιδιόμορφος πόνος που θα βρείτε στο Ran-b., στο πίσω μέρος του θώρακα, δίπλα στη ωμοπλάτη.
Όταν κάνουν μικρές κινήσεις,
όταν μία γυναίκα πλέκει.
Κάνουν τέτοιες κινήσεις και αμέσως εμφανίζεται ένας πόνος σαν μαχαιριά δίπλα στην σπονδυλική στήλη, ανάμεσα στην σπονδυλική στήλη και την ωμοπλάτη.
Πρόκειται απλά για ένα σημείο, ένας πόνος σε αυτό το σημείο.
Αυτός ο πόνος μπορεί να υπάρχει και σε ένα άλλο φάρμακο
θα πρέπει να το θυμάστε αυτό, είναι η Puls.
Και αν αυτός ο πόνος εντοπίζεται στην άνω γωνία της ωμοπλάτης στην αριστερή πλευρά, μεταξύ του ορίου της αυχενικής χώρας με την ραχιαία χώρα,
δίπλα στην άνω γωνία της ωμοπλάτης, τότε είναι Rhus-t.
Αλλά αν ο πόνος είναι σαν το δάχτυλό σας, βάζουν το δάχτυλο στην κορυφή και λένε, αυτός ο πόνος εδώ...
Απλά όσο είναι ένα δάχτυλο, τότε αυτό είναι Kali-bi.
Υπερβολική αδυναμία, κόπωση πέρα
από τα όρια της παθολογίας είναι ένα χαρακτηριστικό.
Η χρονική περίοδος της επιδείνωσης
για το Ran-b. είναι το βράδυ.
Η επιδείνωση από τον κρύο αέρα, από την υγρασία, από το κρύο μπάνιο συνήθως θα σας φέρουν στο μυαλό την Dulc.
Με αυτόν τον πόνο στην πλάτη θα σας φέρουν στο μυαλό το Rhus-t. Αλλά δεν θα έχετε την ανησυχία του Rhus-t. και ο τύπος της Dulc. είναι ένας εντελώς διαφορετικός τύπος.
Δεν μοιάζει καθόλου με τον τύπο του Ran-b.. Είναι
πολύ αυταρχικός, εντελώς διαφορετικός τύπος.
Επίσης υπάρχει άγχος που το αισθάνεται στο
στήθος, ειδικά το βράδυ και την νύχτα.
Και ένα γενικό αίσθημα ψύχους στον
θώρακα είναι χαρακτηριστικό του Ran-b.
Αυτό το αίσθημα ψύχους μπορεί να επιδεινώνεται, είτε από το εξωτερικό κρύο ή από την εισπνοή κρύου αέρα.
Επίσης με το Ran-b. μπορούμε να θεραπεύσουμε περιπτώσεις πνευμονίας, όταν έχουμε
περιπτώσεις πνευμονίας και περιπτώσεις βρογχίτιδας.
Με αυτό το βάρος στον θώρακα, την φλεγμονή, την επιδείνωση από την εισπνοή κρύου αέρα, τα ψυχρά σημεία στο θώρακα και την επιδείνωση από τα κρύα ρεύματα.
Επίσης πόνος από βαθιά εισπνοή,
δεν είναι μόνο Bry. Είναι και Ran-b.
Το περπάτημα επιδεινώνει αλλά και πάλι στον ανοιχτό αέρα. Αν περπατήσουν μέσα σε ένα μικρό δωμάτιο, δεν εμφανίζεται επιδείνωση. Μόλις βγουν έξω και περπατήσουν στον ανοιχτό αέρα, τότε έρχεται η επιδείνωση του πόνου.
Επίσης υπάρχει ένα ακόμη δυνατό στοιχείο. Στα βιβλία δεν τονίζεται τόσο πολύ, αλλά το έχω συναντήσει στο Ran-b. συχνά, είναι επικριτικά άτομα, ασκούν σκληρή κριτική.
Το άτομο πολύ συχνά γίνεται
επικριτικό απέναντι στους άλλους.
Μερικές φορές εμφανίζει φόβο όταν είναι μόνος, αλλά δεν είναι έντονος. Επίσης μερικές φορές έχει φόβο για τα φαντάσματα που πάλι δεν είναι ιδιαίτερα δυνατός.
Επίσης υπάρχει ένα άλλο στοιχείο, αυτό το στοιχείο της ευπρέπειας, η αναζήτηση της υγείας. Μπορεί να τους καθοδηγεί πολύ συχνά, ειδικά όταν νιώθουν πολύ άρρωστοι και πονάνε, όταν φαίνονται να μην μπορούν να αντέξουν τον πόνο.
Καταφεύγουν στον διαλογισμό και αναζητούν παρηγοριά και βοήθεια από τον Θεό. Ποιο άλλο φάρμακο κάνει κάτι τέτοιο πολύ έντονα?
Το Aurum. Το Aurum είναι το κύριο
φάρμακο αν κάποιος σας πει...
Κάποτε θεράπευσα μία περίπτωση που είχε
πολύ σοβαρή φλεγμονή στους όρχεις, ένα αγόρι 20-22 ετών.
Στην Ινδία. Τον είχαν εξετάσει όλοι οι Καθηγητές και όλα τα Κολλέγια καθώς και πολλοί
άλλοι γιατροί. Κανένας δεν μπόρεσε να το βοηθήσει.
Οι όρχεις ήταν διογκωμένοι και επώδυνοι.
Και είχε διάφορα άλλα συμπτώματα.
Αλλά το αγόρι μου εκμυστηρεύθηκε ότι έπρεπε να προσεύχεται. Είπε, "πρέπει να προσεύχομαι". Ήταν Χριστιανός, υπάρχουν και στην Ινδία κάποιοι Χριστιανοί.
"Είμαι Χριστιανός και πρέπει να προσεύχομαι αλλά δεν μπορώ να προσεύχομαι για 5-10 λεπτά. Πρέπει να προσεύχομαι για 1-2 ώρες πριν πάω στο κρεβάτι. Πρέπει να το κάνω. Δεν μπορώ να το σταματήσω".
Αυτή είναι η στιγμή που έχουμε
το σύμπτωμα "προσεύχεται".
Είναι κάτι καταναγκαστικό. Δεν μπορούν να κάνουν διαφορετικά. Πρέπει να προσευχηθούν. Συνεχώς προσεύχονται, "Θεέ μου, βοήθησε με".
Είναι κάτι που βρίσκεται
εντελώς πέρα από τα φυσιολογικά όρια.