Θα ήθελα να σας μιλήσω για ένα μικρό φάρμακο
που ίσως είναι χρήσιμο μερικές φορές.
Θα ήθελα να σας μιλήσω για τα κύρια χαρακτηριστικά
αυτού του φαρμάκου που είναι το Dolichos.
Το Dolichos είναι κυρίως ένα δεξιόπλευρο φάρμακο,
που προσβάλλει πρωταρχικά το ήπαρ και το δέρμα.
Το κύριο χαρακτηριστικό του είναι πολύ έντονος
κνησμός χωρίς κάποιο εξάνθημα.
Και μια νευρική ευαισθησία που μπορεί να φτάσει σε απίστευτη κατάσταση, ειδικά όταν συνοδεύεται από αυτόν τον τρομερό κνησμό.
Παρουσία αυτής της αυξανόμενης ευαισθησίας σε μια περίπτωση Dolichos, θα έχουμε σε μια δεδομένη στιγμή τόσο έντονη εσωτερική ένταση
και απελπισία λόγω του κνησμού που το άτομο θα φωνάζει... ωωω.
Θα παρατηρήσετε αυτήν την κατάσταση στα τελευταία στάδια του καρκίνου, όταν έχουμε απόφραξη του χοληδόχου πόρου και τα χολικά άλατα κυκλοφορούν μέσα στον οργανισμό
και τότε ο κνησμός είναι τρομερός,
είναι αβάσταχτος και συνεχής.
Δεν υπάρχει ούτε μια στιγμή χωρίς κνησμό, ο κνησμός είναι παρών σε ένα σημείο, ξύνεσαι και αλλάζει εντόπιση, ξύνεσαι και αλλάζει ξανά εντόπιση.
Αυτό σταδιακά εντείνεται εσωτερικά μέχρι να φτάσει σε ένα σημείο που το άτομο πραγματικά να φωνάζει, να θέλει να σκοτώσει τον εαυτό του.
Έχουμε αυτοκτονική προδιάθεση λόγω αυτής
της κατάστασης και απελπισία όταν φτάνει σε αυτό το στάδιο.
Υπάρχει ένα είδος βελτίωσης στην διάρκεια της ημέρας. Η ημέρα είναι υποφερτή αλλά καθώς έρχεται το σκοτάδι ο κνησμός γίνεται εντονότερος.
Και αυξάνει σταδιακά καθώς η ώρα προχωρά
και φτάνει 2, 3, 4, 5 το πρωί.
Το άτομο μπορεί να παραμείνει
χωρίς ύπνο για συνεχόμενες ημέρες.
Είναι άτομα που στο νοσοκομείο θα παρακαλάν το γιατρό να τους σκοτώσει. Τέτοιος είναι ο κνησμός.
Την ίδια στιγμή θα βρείτε κάτι που είναι πολύ ιδιόμορφο στο Dolichos και αν το συναντήσετε τότε η περίπτωση είναι Dolichos.
Μαζί με τον κνησμό, μαζί με την προσβολή του ήπατος και την χολική απόφραξη, μαζί με όλα αυτά θα έχετε ερεθισμένα ούλα με φλεγμονή.
Και υπάρχει πόνος που είναι βαθύς και
εμποδίζει τον ύπνο. Δεν τους επιτρέπει να κοιμηθούν.
Αν έχετε αυτό το είδος κνησμού στα ούλα με λιγοστό κνησμό στο δέρμα μπορεί επίσης να είναι Dolichos.
Αλλά κυρίως θα είναι Dolichos όταν υπάρχει κνησμός στο δέρμα λόγω των αυξημένων χολικών αλάτων στο αίμα, τρομερός κνησμός, και θα συνυπάρχει ερεθισμός στα ούλα.
Αυτά τα δύο, αυτός ο συνδυασμός
μας κάνουν μια περίπτωση Dolichos.
To Dolichos προκαλεί στο άτομο μεγάλη ανησυχία, θέλει να σηκωθεί από το κρεβάτι και να κινείται συνεχώς.
Δεν μπορούν να καθίσουν ούτε για μία στιγμή και όπως είπαμε, είναι χειρότερα την νύχτα, υπογραμμισμένο 3 φορές και χειρότερα με την ζέστη.
Η ζέστη του κρεβατιού, τα σκεπάσματα στο κρεβάτι εντείνουν
τον κνησμό και επιφέρουν την απελπισία.
Υπάρχει βελτίωση από το κρύο νερό και στην πραγματικότητα αυτό που βελτιώνει τις περιπτώσεις αυτές είναι μόνο ...
Θυμάμαι μια περίπτωση, ένα ηπατικό πρόβλημα με απόφραξη του χοληδόχου πόρου στην διάρκεια των τελευταίων μηνών της κύησης,
όπου μπορεί να έχετε τέτοιες δυσλειτουργίες
και να εμφανιστούν ανάλογα προβλήματα.
Και έλεγε στους συγγενείς της να
την κρατήσουν για να μην πηδήξει από το μπαλκόνι.
Ο κνησμός ήταν τόσο φοβερός και το μόνο πράγμα που την ανακούφιζε ήταν να βρέξουν τα σεντόνια του κρεβατιού με ξύδι.
Σκεπαζόταν σφικτά όλη την νύχτα με αυτά τα σεντόνια και υπήρχε μια μικρή διαφορά, αυτό έκανε την κατάσταση κάπως υποφερτή.
Αυτή την ένταση που μπορεί να συμβεί σε μία ηπατίτιδα,
αν έχετε μια ηπατίτιδα που ξεκινάει με κνησμό...
Έχουμε δύο τύπους ηπατίτιδας,
την ηπατίτιδα Α και την ηπατίτιδα Β.
Η ηπατίτιδα Α που είναι λιγότερο μολυσματική, λιγότερο βαριά ηπατίτιδα και η ηπατίτιδα Β, όπου το Αυστραλιανό αντιγόνο είναι θετικό.
Σε περίπου 5% όλων των περιπτώσεων
ηπατίτιδας, υπάρχει κνησμός.
Αλλά υπάρχει μια υποομάδα της ηπατίτιδας Α, η οποία έχει έναρξη κυρίως με κνησμό και ονομάζεται "χολαγγειακή" ηπατίτιδα.
Πρόκειται για μία ηπατίτιδα Α αλλά το κύριο χαρακτηριστικό είναι αυτός ο τρομερός κνησμός που αρχίζει αμέσως και ταυτόχρονα με τα υπόλοιπά συμπτώματα.
Γι'αυτό στο Dolichos θα έχετε υπέρχρωση ούρων, σκούρα ούρα, τις περισσότερες φορές υπάρχει δυσκοιλιότητα και αν γίνει κλύσμα τα κόπρανα θα είναι αποχρωματισμένα.
Αλλά κυρίως υπάρχει ηπατίτιδα.
Ένα άλλο χαρακτηριστικό είναι ότι το
ξύσιμο δεν ανακουφίζει.
Ξύνονται συνέχεια, χωρίς σταματημό αλλά δεν νιώθουν καμία ανακούφιση από το ξύσιμο.
Αυτό που σας περιγράφω δεν έχει να κάνει με
διάφορα δερματικά εξανθήματα που έχουν κνησμό.
Ο κνησμός που σας περιγράφω είναι πέραν πάσης λογικής. Σκίζουν το δέρμα και τότε μπορείτε να δείτε το αίμα να τρέχει.
Υπάρχουν πολλά αέρια με ερυγές, διάταση της κοιλίας με την επιθυμία να βγάλουν τα ρούχα.
Φαίνεται σαν τα ρούχα να είναι πολύ βαριά.
Άρα πρόκειται για ένα φάρμακο που θα συνταγογραφηθεί κυρίως σε ηπατίτιδα Α ή στα τελικά στάδια της ηπατίτιδας Β.
Αν η ηπατίτιδα είναι πολύ σοβαρή μερικές φορές μπορεί να καταλήξει τελικά σε αυτό το στάδιο του κνησμού.
Συμπτώματα απόφραξης των χοληφόρων.
Η απελπισία, η ευαισθησία, οι σκέψεις αυτοκτονίας, η τρομερή ευαισθησία που συνεχώς επιτείνεται, οι φωνές...
φωνάζουν σαν τρελοί και επιθυμούν να πεθάνουν, δεν φοβούνται. Δεν έχουν φόβο θανάτου, δεν υπάρχει τέτοιο άγχος.
Το μόνο που νιώθουν είναι η απελπισία και θέλουν να δώσουν ένα τέλος στα βάσανά τους απλά αυτοκτονώντας.
Άρα είναι ένα μικρό φάρμακο που πρόκειται να
αποβεί πολύ χρήσιμο αν έχετε αυτήν την εικόνα.
Και πρόκειται να δράσει με μαγικό τρόπο. Όταν τα φάρμακα είναι σωστά, γνωρίζετε με ποιο τρόπο δρουν.
Είναι ένα φυτό.
Αναφέρομαι στο δυναμοποιημένο φάρμακο, δεν μιλάω για το βότανο που το βράζετε και το πίνετε.