Manc.: πρόκειται για ένα ενδιαφέρον φάρμακο το οποίο στην αρχή της καριέρας μου, συνήθιζα να συνταγογραφώ πολύ σπάνια, μία φορά κάθε δύο χρόνια.
Μέχρι που κατανόησα καλύτερα την Manc. και σήμερα
συνταγογραφείται πολύ πιο συχνά.
Η Manc. είναι, θα έλεγα, κυρίως ένα φοβικό φάρμακο.
Ένα φάρμακο το οποίο καλύπτει
συγκεκριμένες κατηγορίες φόβων.
Άρα θα πρέπει να έχουμε αυτόν τον συνδυασμό από φόβους και φοβίες, ώστε τελικά να παραχθεί η κατάσταση της Manc.
Ανακάλυψα ότι η Manc. ενδείκνυται και πάλι κυρίως σε γυναίκες. Και σε άτομα που έχουν αδύναμη βούληση, που δεν είναι αποφασιστικά και επίσης έχουν νοητική αδυναμία.
Η νοημοσύνη μοιάζει με αυτή που αναγνωρίζουμε στο Arg-n. αλλά η Manc. δεν έχει την παρορμητικότητα του Arg-n.
Τώρα, αυτός ο συνδυασμός αδύναμης θέλησης και νοητικής αδυναμίας επιτρέπει σε συγκεκριμένες έμμονες ιδέες να εισέλθουν στο μυαλό και να το "υποδουλώσουν".
Στα αρχικά στάδια βλέπουμε έμμονες ιδέες π.χ. ένας άνδρας μπορεί να σκέφτεται ότι η γυναίκα του δεν είναι πραγματικά γυναίκα αλλά ένας ομοφυλόφιλος που έκανε εγχείρηση και τώρα έγινε γυναίκα.
Αυτή είναι μια τρελή ιδέα που κολλάει στο
μυαλό και δεν μπορεί να απαλλαχτεί από αυτήν.
Πρόκειται για μία παρανοϊκή ιδέα.
Με την λογική του κατανοεί ότι αυτό είναι μια παράλογη ιδέα και προσπαθεί να την βγάλει από το μυαλό του.
Αλλά όσο περισσότερο προσπαθεί να την ξεφορτωθεί,
τόσο περισσότερο αυτή συγκρατείται μέσα του.
Εμφανίζουν όλα τα είδη από τέτοιες έμμονες ιδέες, ειδικά την νύχτα, στο σκοτάδι.
Φόβος να βγούνε έξω μόνοι την νύχτα.
Την νύχτα τους έρχονται διάφορες
ιδέες και παραμένουν μέσα τους.
Για παράδειγμα έχουν την εντύπωση ότι η αποθήκη είναι ανοιχτή και πάνε να κοιτάξουν, είναι απολύτως σίγουροι ότι η αποθήκη είναι ανοιχτή.
Και έχουν αυτή την σκέψη, η αποθήκη είναι ανοιχτή, πρέπει να την κλείσω. Τελικά πρέπει να σηκωθούν και να την κλείσουν αλλά η αποθήκη είναι ήδη κλειστή.
Αυτή η φαντασία που εξελίσσεται μάσα στο σκοτάδι, με ποιο φάρμακο μπορείτε να την μπερδέψετε?
-Causticum.
-Όχι. Ένα φάρμακο που βλέπει σκιές στο σκοτάδι?
Αυτό το έχει κυρίως ο Phos. Φαντάζονται πράγματα στο σκοτάδι. Σκιές από διάφορα ζώα.
Εδώ δεν είναι τόσο πολύ η φαντασία που προκαλεί τον φόβο αλλά η έμμονη ιδέα ότι αυτό έχει συμβεί. Η αποθήκη είναι ανοιχτή.
Πρόκειται για μία έμμονη ιδέα που πιστεύουν ότι ισχύει.
Έτσι σηκώνονται για να κλείσουν την αποθήκη.
Τώρα, έχουν όλα αυτά τα είδη φόβων, έμμονες ιδέες που δεν μπορούν να τις βγάλουν από το μυαλό τους.
Τελικά στο μυαλό τους μπαίνει η ιδέα ότι πρόκειται να τρελαθούν, κάτι το οποίο είναι χαρακτηριστικό για την Manc.
Θα προσπαθήσουν να πολεμήσουν για να
αποβάλλουν την ιδέα ότι τρελαίνονται.
Είναι μια έμμονη ιδέα, πρόκειται να τρελαθούν. Το ίδιο το άτομο προσπαθεί να πολεμήσει και σκέφτεται "όχι, δεν τρελαίνομαι".
Σκέφτεται, όχι, τρελαίνεσαι, όχι, δεν τρελαίνεσαι. Άρα αρχίζει μέσα του μια μάχη η οποία είναι πολύ αληθινή. Τελικά αυτό εκδηλώνεται όλο και περισσότερο και καταναλώνει όλο τον χρόνο τους.
Τους απασχολεί σχεδόν σε όλο τον ελεύθερο χρόνο τους.
Το μυαλό μου τρελαίνεται. Είναι ένας φόβος, ένας πανικός.
"Δεν πρέπει να το σκέφτομαι. Πρέπει
να το αποβάλλω από το μυαλό μου".
Αλλά ξανά αυτή η σκέψη έρχεται ξαφνικά στο
μυαλό τους. "Πρόκειται να τρελαθείς".
Έτσι αυτή η μάχη είναι πολύ χαρακτηριστική για την Manc., η μάχη του " τώρα θα τρελαθώ, όχι, δεν πρόκειται να τρελαθώ".
Υπάρχει ένα άλλο φάρμακο που δίνει μια μάχη και κουράζεται από αυτή την νοητική μάχη.
Ένα "αυτοκτονικό" φάρμακο, μάχονται να σκοτώσουν τον εαυτό τους ή να μην τον σκοτώσουν.
Το Nat-s. Έχει μια παρόμοια μάχη μέσα του που σχεδόν οδηγεί τους ασθενείς στο σημείο της εξάντλησης λόγω αυτής της μάχης.
Όπου η παρόρμηση είναι ότι απλά πρέπει να τερματίσει την ζωή του, αρκετά, αυτό δεν είναι ζωή, αυτός δεν είναι κόσμος για να ζει κανείς και τότε μέσα τους λένε
όχι, όχι, πρέπει να αντισταθώ. Έχω τα παιδιά μου, τους συγγενείς μου και πρόκειται να τους δώσω πολύ πόνο. Για αυτούς δεν πρέπει να το κάνω.
Και μετά επανέρχεται η σκέψη, σκότωσε τον εαυτό σου, δώσε ένα τέλος.
Όχι, δεν υπάρχει τρόπος. Και πάλι, όχι δεν πρέπει να το κάνω. Αυτό το είδος πάλης, μια παρόμοια μάχη σε ένα διαφορετικό φάρμακο.
Υπάρχει αυτή η ιδιομορφία στα φάρμακα που αναφέραμε και όταν διακρίνετε αυτή την μάχη, οι ασθενείς θα σας την αναφέρουν, θα εκφράσουν αυτή την πάλη.
Είτε ότι θα τρελαθούν είτε ότι
θα αυτοκτονήσουν, είναι Manc. ή Nat-s.
Όσο αυτή η ιδέα ότι θα τρελαθούν εξελίσσεται, έρχεται το σκοτάδι και πηγαίνουν για ύπνο. Στο σκοτάδι συμβαίνει μια επιδείνωση και οι σκέψεις γίνονται όλο και πιο έντονες.
Έχουμε φόβο τρέλας στην διάρκεια της νύχτας, ποιο είναι το κύριο φάρμακο που αναφέρεται μέσα στο Repertory?
-H Calc.?
-Όχι.
-Το Nat-m.?
Ένα φάρμακο που έχει γενική επιδείνωση την νύχτα, πρόκειται για ένα συφιλιδικό φάρμακο. Το Mercury.
Το Merc. μπορεί να εκδηλώσει παρόμοια εικόνα με την Manc. την νύχτα και να εμφανίσει αυτήν την τρομερή σκέψη στο μυαλό του, τρελαίνομαι.
Και πηδούν έξω από το κρεβάτι και ανοίγουν το φως. Πρέπει να έχω λίγο φως και να ξεπεράσω αυτή την κατάσταση.
Αλλά όταν βρίσκονται στην αίθουσα συνέντευξης, δεν θα το περιγράψουν με ζωηρά χρώματα, θα το συζητήσουν αλλά δεν θα σας δώσουν τις ακριβείς φράσεις που περιμένετε.
Αλλά αν το διερευνήσετε όλο και περισσότερο, θα εξωτερικεύσουν αυτή την σκέψη, Θα κάνουν γκριμάτσες σαν αυτή. "Κάτι δεν πάει καλά μέσα στο μυαλό μου".
"Τι συμβαίνει? Χάνεις το μυαλό σου?", "Ναι, ναι. Αυτό ακριβώς μου συμβαίνει. Αλλά αντιστέκομαι". Θα πουν ότι αντιστέκονται. Αυτό είναι χαρακτηριστικό.
Καθώς η παθολογία εξελίσσεται, έχουν την σκέψη ότι θα τρελαθούν και ότι στην διάρκεια μιας κρίσης τρέλας, πρόκειται να σκοτώσουν το ίδιο τους το παιδί.
Έχουμε κι άλλα φάρμακα που έχουν την παρόρμηση να σκοτώσουν το παιδί τους, ποια είναι αυτά τα φάρμακα?
-Η Platina.
-Το Arg-n. είναι ένα, το Sulph. είναι ένα άλλο, η Nux-v.,
η Thea επίσης, η Plat. ναι.
Η Plat. έχει γενικά την παρόρμηση
να σκοτώσει, όπως και το Merc.
Στην Manc. δεν είναι τόσο πολύ παρόρμηση, όσο φόβος ότι θα τρελαθούν και ότι στην διάρκεια αυτής της τρέλας θα σκοτώσουν τα παιδιά τους.
Δεν είναι παρόρμηση όταν βλέπουν κάτι. Υπάρχει ένας φόβος, "πρόκειται να τρελαθώ και όταν θα τρελαθώ, θα σκοτώσω τον εαυτό μου".
Είναι βαθύτερο. Δεν είναι η παρόρμηση
που βλέπουμε σε άλλα φάρμακα.
Άλλα φάρμακα θα κοιτάξουν ένα πιστόλι, ένα εργαλείο και αυτό θα τους προκαλέσει την παρόρμηση να σκοτώσουν. Η Manc. θα έχει πρώτα την σκέψη ότι τρελαίνεται και μετά ότι θέλει να σκοτώσει το παιδί.
Στην διάρκεια αυτής της κρίσης, σχεδόν θα φωνάξουν από τον φόβο και τον πανικό τους, ειδικά αν βρίσκονται σε ένα περιβάλλον που είναι πρόσφορο.
Ξέρουν τώρα ότι κάτι δεν πάει καλά, αφήνουν το παιδί και φωνάζουν από τον φόβο τους.
Μαζί με αυτά τα χαρακτηριστικά που ήδη αναφέραμε, έχουμε ένα ακόμη χαρακτηριστικό, υπάρχει η κεντρική ιδέα ότι
η ψυχή του ατόμου ζει στο σκοτάδι.
Βρίσκεται μέσα στο σκοτάδι το οποίο
διαπερνάει το σύνολο του ατόμου.
Και αυτό το σκοτεινό στοιχείο εμφανίζεται μέσα
από την περιγραφή που κάνουν για την εσωτερική τους κατάσταση.
Τελικά αυτό το σκοτεινό στοιχείο σε κάποιες περιπτώσεις
προσωποποιείται στην ιδέα του διαβόλου.
Τελικά η ιδέα του διαβόλου έρχεται μέσα
στο μυαλό τους με μία βαθύτερη μορφή.
Θα πουν ότι ο διάβολος θέλει να τρελαθούν, ότι ο διάβολος είναι υπεύθυνος για τις τρελές σκέψεις που λιμνάζουν μέσα στο μυαλό τους.
Κάποιες άλλες φορές υπάρχει το σκοτεινό στοιχείο που αναφέραμε και αυτό το σκοτεινό στοιχείο διεισδύει στην ψυχή τους αλλά σε μεγάλο βαθμό και στο σεξουαλικό τους ένστικτο.
Γι'αυτό εμφανίζονται διαστροφές στο σεξουαλικό ένστικτο και για παράδειγμα μία γυναίκα θα έχει ένα είδος επιθυμίας σχετικά με τον αδερφό της ή τον πατέρα της.
Καταλαβαίνει ότι αυτό δεν είναι σωστό και λόγω ενοχής και τύψεως, προσωποποιεί τον πατέρα ή τον αδερφό και τότε αυτοί παρουσιάζονται στην ίδια ως δαίμονες.
"Ο αδερφός μου μοιάζει με έναν δαίμονα. Όταν τον κοιτάω στα μάτια, μοιάζει με τον διάβολο. Όταν κοιτάζω τον πατέρα μου, μοιάζει με τον διάβολο".
Τελικά θα δείτε αυτό το σκοτεινό στοιχείο στην περιγραφή των περιπτώσεων, τον τρόπο που καταλήγουν στην σκέψη του διαβόλου.
Και μέσα στο Repertory λέει, φόβος ότι θα τους πάρει
ο διάβολος, Έχουν ψευδαισθήσεις.
Μία από τις ασθενείς είπε ότι είχε πολλά όνειρα με φίδια όμως αυτά τα φίδια συμβολίζουν τον αδερφό της. Και ότι σκοτώνει τα φίδια.
Τα φίδια στο όνειρό της ήταν σαν να ήταν ο αδερφός της και σκότωνε αυτά τα φίδια. Το φίδι είναι ένα σύμβολο της σεξουαλικότητας.
Και συνέχισε, "βλέπω τον αδερφό μου σαν ένα δαίμονα και αποφεύγω να κοιτάω στην μεριά του". Αυτό το λέει συνειδητά, αλλά υποσυνείδητα υπάρχει σκοτάδι σε αυτό το στοιχείο.
Ξέρουμε ότι η Manc. έχει αυτή την σεξουαλικότητα.
Αλλά η ιδέα του διαβόλου δεν εμφανίζεται
μέχρι να εκδηλωθεί συγκεκριμένη παθολογία.
Τότε αυτή η ιδέα εκφράζεται αναλυτικά μέσω της λέξης "διάβολος" σε συσχέτιση είτε με την εσωτερική κατάσταση, με την μάχη που δίνει, ο διάβολος βάζει αυτές τις σκέψεις μέσα της και αυτή πολεμάει τον διάβολο.
Ή εξωτερικά, κάποιο άλλο άτομο είναι δαίμονας
και θέλει να την βλάψει.
Βλέπετε πως υπονομεύεται ο νους και πως
υπονομεύεται η βούληση, και τις σκέψεις που κάνουν.
Αυτές οι περιπτώσεις εκδηλώνονται όλο και περισσότερο στην σημερινή κοινωνία, με τον τρόπο που ζούμε και με την κοινωνία που έχουμε δημιουργήσει.
Και αυτό το φάρμακο θα είναι όλο και περισσότερο
αναγκαίο στην συνταγογράφησή σας. Θα κάνει θαύματα όταν έχει ένδειξη.
Τα άτομα υποφέρουν τρομερά γιατί δεν πρόκειται για έναν φόβο σχετικά με τον διάβολο όπου δεν αισθάνεσαι τίποτα. Όταν ακούτε το άτομο να μιλάει, όταν βλέπετε τον τρόπο που περιγράφουν την κατάστασή τους, ότι τρελαίνονται,
νιώθετε όλο αυτό που ζουν και ότι βαδίζουν σε μια λεπτή ισορροπία. Το παραμικρό λάθος μπορεί να ανατρέψει την κατάσταση και να τρελαθούν.
Αυτήν την εντύπωση δίνουν και υποφέρουν τρομερά.
Αυτό το σκοτεινό στοιχείο και η ιδέα του διαβόλου και αυτή η μάχη που δίνουν μέσα τους αρχίζουν να συνθέτουν την ιδέα της Manc.
Ένα άλλο πράγμα που συμβαίνει είναι ότι πέφτουν για ύπνο και τότε βλέπουν ξαφνικά διάφορα είδη από χρώματα τα οποία δεν υπάρχουν και ταυτόχρονα εμφανίζεται ο φόβος.
"Ω, πάω να τρελαθώ". Έχουν την εντύπωση ότι κυκλοφορεί κάποιο είδος ζώου. Και στριφογυρίζουν...είναι σαν ένα είδος σπασμού μέσα στον εγκέφαλο.
Την στιγμή που νιώθουν αυτόν τον φόβο είναι σαν να συμβαίνει μια σύσπαση μέσα στον εγκέφαλο. Κοιτάζουν κάπου και υπάρχει μία εικόνα στον τοίχο, κοιτάζουν προς τα κει και βλέπουν την εικόνα να κινείται.
"Αρχίζω να τρελαίνομαι", παραλύουν, σταματούν να εργάζονται. Μοιάζουν σαν άτομα που έχουν χαθεί γιατί έχουν συνεχώς οπτικές ψευδαισθήσεις.
Χαρτιά, κινούμενα αντικείμενα, κινούμενες εικόνες στον τοίχο. Κάποιος μπορεί να έχει οπτικές ψευδαισθήσεις γιατί έχει κάτι μέσα στα μάτια του αλλά δεν δίνει σημασία.
Γα τα άτομα αυτά όμως το φαινόμενο αυτό αποτελεί αιτιολογικό παράγοντα για τον φόβο που έχουν να πηδήξουν πάνω με τρομερή ένταση.
Έτσι αυτή η μάχη με τον διάβολο, η έκφραση του ατόμου, μπορεί να το μπερδέψετε με ένα άλλο φάρμακο.
Με το Anacardium, που πολεμάει τις δυνάμεις του κακού. Αλλά στο Anacardium η σύγκρουση είναι πάντα ανάμεσα στο καλό και το κακό. Ανάμεσα στην αγάπη και το μίσος.
Στην Manc. η μάχη είναι ανάμεσα στον εαυτό μου και τον διάβολο. Ανάμεσα στον εαυτό μου και τις δυνάμεις του κακού.
Και όταν φτάνουν σε αυτή την κατάσταση, να τρελαθούν ή να μάχονται συνέχεια το σκοτάδι κλπ., συνήθως προσβάλλεται με κάποιο τρόπο η σεξουαλική σφαίρα και ελκύονται από σεξουαλικές καταστάσεις που εμπεριέχουν διαστροφή.
Εισέρχονται σε αυτήν την κατάσταση και το μυαλό βρίσκεται σε σύγχυση, η βούληση είναι αδύναμη και όταν βγαίνουν από την ίδια κατάσταση και κοιτάνε πίσω, σκέφτονται, τι έκανα?
Ο σύζυγος είναι ο διάβολος, ο διάβολος που την εξώθησε σε μία σεξουαλική επαφή που δεν είναι φυσιολογική.
Και αυτές οι σκέψεις συνεχίζονται για χρόνια. Και τότε, σ'αυτές τις περιπτώσεις, στην διάρκεια αυτής της κατάστασης, βρίσκουν παρηγοριά στην εκκλησία, στην θρησκεία.
Τι κάνουν λοιπόν? Προσεύχονται και λένε,
"Θεέ μου σώσε με από την τρέλα, δεν θέλω
να είμαι τρελή, σε παρακαλώ Θεέ μου, βοήθησέ με".
Από αυτή την οπτική, όταν θα σας το περιγράψουν, θα μοιάζουν με Aurum γιατί υπάρχει κατάθλιψη μέσα τους. Νιώθετε ότι είναι άτομα με βαριά κατάθλιψη.
Και μετά βλέπετε ότι προσεύχονται
και το μυαλό σας πηγαίνει στο Aurum.
Το Aurum προσεύχεται σε δύο διαφορετικές καταστάσεις.
Η πρώτη κατάσταση είναι όταν, χωρίς να ξέρουν τον λόγο έχουν, την ανάγκη να προσεύχονται συνέχεια.
Είναι σπίτι τους, προσεύχονται, βγαίνουν έξω, προσεύχονται. Όπου κι αν βρίσκονται νιώθουν ότι πρέπει να προσεύχονται συνεχώς χωρίς να ξέρουν το γιατί, από πού προέρχεται αυτό.
Καταλαβαίνουν ότι είναι κάτι υπερβολικό. Λένε,
"προσεύχομαι υπερβολικά αλλά δεν μπορώ να κάνω διαφορετικά". Αυτός είναι ο πρώτος τύπος προσευχής του Aurum.
Ο άλλος τύπος είναι όταν βρίσκονται σε μια κατάσταση κατάθλιψης, πραγματικής κατάθλιψης και αισθάνονται ότι έχουν χάσει κάθε είδος σύνδεσης με οτιδήποτε στον κόσμο.
Δεν έχουν κάποιον να στραφούν, κάτι για να κρατηθούν στον κόσμο. Σύζυγο, παιδιά, δεν ενδιαφέρονται για το ίδιο τους το σπίτι, δεν έχουν ενδιαφέρον για τους φίλους τους, τίποτα.
Τότε το στοιχείο του σκότους εγκαθίσταται μέσα τους και μετά υπάρχει ένα αίσθημα ότι όλα τα υλικά πράγματα έχουν εξαφανιστεί και δεν μπορούν να δώσουν ελπίδα σ'αυτό το άτομο.
Τότε μέσα από αυτή την ολική αποστασιοποίηση από τα υλικά πράγματα νιώθει ότι τώρα ήρθε η ώρα, δεν υπάρχει κανένα νόημα πλέον για μένα.
Την στιγμή που οι σκέψεις γύρω απ'αυτά γίνονται συνειδητές, στρέφεται στον Θεό και λέει "Θεέ μου βοήθησέ με" με την ιδέα ότι πρόκειται να πεθάνει
Ότι πρόκειται να πηδήξει. "Αύριο, όταν θα σηκωθώ", γιατί η επιδείνωση του Aurum συμβαίνει την νύχτα και αυτά τα πράγματα του έρχονται την νύχτα.
Σκέφτονται "αύριο θα είναι η τελευταία μου μέρα. Δεν μπορώ να αντέξω άλλο αυτήν την κατάσταση. Αύριο είναι η τελευταία μέρα".
Αλλά αντιλαμβάνονται ότι αυτό δεν είναι λογικό, ότι δεν είναι φυσιολογικό. Έτσι αμέσως μόλις απομακρύνονται εντελώς από την ιδέα να κρατηθούν από κάτι υλικό, στρέφονται στην πνευματικότητα.
Δεν είναι μία πνευματικότητα η οποία πρόκειται να παραμείνει. Δεν είναι κάτι που προέρχεται από την καρδιά τους. Εμφανίζεται την ώρα της απελπισίας και της κατάθλιψης.
Τρομερή απελπισία με μία ψυχρότητα εσωτερικά, με ένα σκοτάδι μέσα τους. "Θεέ μου, βοήθησέ με".
Και αυτό τους προσφέρει μια παρηγοριά. Αυτή η ιδέα
θα τους βάλει στο κρεβάτι, θα τους βοηθήσει να κοιμηθούν.
Αυτό είναι το Aurum.
Η Manc. θα προσευχηθεί εξαιτίας του φόβου της ότι θα τρελαθεί. Υπάρχει το σκοτεινό στοιχείο μέσα της.
Η Manc. απολαμβάνει την ζωή σ'αυτόν τον κόσμο. Το Aurum δεν απολαμβάνει , έχει χάσει κάθε είδος χαράς στον υλικό κόσμο.
Η Manc. χαίρεται την ζωή, συμμετέχει σε δραστηριότητες.
Είναι ένα συναισθηματικό άτομο που έχει ανάγκη την χαρά στην ζωή. Δεν πρόκειται για μία έντονη κατάθλιψη και για μία απάθεια προς τα πάντα. Όχι, δεν ισχύει κάτι τέτοιο.
Αλλά το μυαλό είναι αδύναμο και εμφανίζεται η σκέψη "πρόκειται να τρελαθώ" και μετά έρχεται το σκοτάδι μέσα της, οι δυνάμεις του κακού που προσπαθούν να την βλάψουν και τότε λέει "Θεέ μου βοήθησέ με".
Αν το εκλάβετε πολύ επιφανειακά,την "προσευχή" μπορεί να μπερδέψετε την Manc. ακόμη και με το Verat. ή την Lach., όλα αυτά έχουν ένα είδος θρησκευτικής παράνοιας.
-Τι εννοείτε όταν λέτε ότι απολαμβάνουν την ζωή?
-Για να κάνουμε την διάκριση ανάμεσα στην Manc. και το Aurum. Το Aurum δεν απολαμβάνει τίποτα στην ζωή, δεν έχει καμία χαρά.
Για την Manc. τα πάντα είναι χαρά.
Το σεξ, το φαγητό, οι έξοδοι, οι συζητήσεις, όλα όσα κάνει της φέρνουν χαρά. Το Aurum δεν έχει καμία χαρά στην ζωή. Και τα δύο φτάνουν σε μία κατάσταση όπου προσεύχονται.
Μερικές φορές η Manc., μέσα από αυτή την μάχη, μέσα από αυτές τις τρελές σκέψεις που εμφανίζονται ανά τακτά χρονικά διαστήματα, κουράζεται.
Κουράζονται εντελώς με αυτή την κατάσταση και σκέφτονται να αυτοκτονήσουν
Έχουν την τάση να αυτοκτονήσουν, υπάρχει ένα "αυτοκτονικό" κομμάτι στην Manc. σε κάποιο συγκεκριμένο σημείο αλλά αμέσως μόλις επανέλθουν οι σκέψεις, αυτό αντικαθίσταται από την ιδέα του κακού.
Έτσι λένε, ο διάβολος μου λέει να αυτοκτονήσω, δεν πρόκειται να αυτοκτονήσω. Γιατί είναι ο διάβολος που διατάζει να το κάνω.
Μία άλλη ομοιότητα που θα δείτε είναι μεταξύ της Manc. και του Arg-n., υπάρχουν ιδέες που τους έρχονται στο μυαλό.
Μία Manc. οδηγεί το αυτοκίνητο και 1,5 μέτρο μακριά υπάρχει ένας άνδρας, περνάει με το αυτοκίνητο και τότε της έρχεται η σκέψη, έχω χτυπήσει αυτό το άτομο.
Και δεν μπορούν να συνεχίσουν στο δρόμο τους, πρέπει να γυρίσουν εντελώς πίσω και να επιστρέψουν για να δουν αν δεν σκότωσαν αυτό το άτομο.
Έχουν την εντύπωση ότι τον σκότωσαν.
Άρα αυτό μοιάζει με το Arg-n. Επίσης στο Arg-n. αυτό ισχύει για τα ύψη. Όταν η Manc. έχει φόβο για το ύψος, θα τον περιγράψει ακριβώς με τον ίδιο τρόπο που το Arg-n. θα σας πει την ιστορία που του προκαλεί φόβο.
Όταν βλέπουν ένα ψηλό μέρος, φαντάζονται τον εαυτό τους να πέφτει κάτω και να γίνεται κομμάτια.
Μοιάζει πολύ με το Arg-n.
Στο μυαλό τους "κολλάνε" παρόμοιες σκέψεις, για παράδειγμα ότι είναι στο αυτοκίνητο, έκαναν μία παράβαση και ο αστυνόμος πήρε το όνομά τους.
Άρα ο αστυνόμος έχει τώρα το νούμερό μου και
θα μου στείλει κλήση. Πραγματικά χωρίς κάποιο λόγο.
Επίσης φόβος για καρκίνο και αυτό ξανά παραμένει σαν μία έμμονη ιδέα, "έχω καρκίνο, όχι δεν έχω καρκίνο".
Φόβος για νεκρούς ανθρώπους. Και αυτό
τους κάνει να πηγαίνουν σε μια κηδεία με μεγάλη δυσκολία.
Έτσι είναι κατανοητό το πως η Manc., αυτός ο τύπος ατόμου, θα είναι ένα αντικοινωνικό άτομο. Δεν τους αρέσει να πηγαίνουν σε μεγάλες συγκεντρώσεις.
Επίσης έχουν έλλειψη αυτοπεποίθησης.
Σε ένα μεγάλο πάρτι θα είναι οι τελευταίοι
που θα σηκωθούν για να χορέψουν και να γνωρίσουν κόσμο.
-Αυτό πώς συνδυάζεται με όσα είπατε
πριν, ότι απολαμβάνουν τα πάντα?
-Τα απολαμβάνουν μέσα τους. Δεν έχουν χάσει τα συναισθήματα. Έχουν την αίσθηση ότι είναι σχεδόν κατά το ήμισυ άνθρωποι λόγω της αδυναμίας που τους διακρίνει.
Αλλά τα συναισθήματά τους είναι ζωντανά και απολαμβάνουν τα πάντα. Θα καθίσουν εκεί, θα βλέπουν και θα χαίρονται.
Δεν έχουν την αυτοπεποίθηση ώστε να σηκωθούν, να πάρουν μέρος, να χορέψουν και να γνωριστούν μα τους άλλους.
Και αυτό το είδος αδυναμίας, τους κάνει να έχουν ένα αίσθημα προσκόλλησης απέναντι στα άτομα που ζουν μαζί τους.
Η Manc. έχει μεγάλη εξάρτηση
από τα άτομα που ζουν μαζί της.
Τον σύζυγο, την σύζυγο, τους γονείς,
όποιος κι αν είναι.
Και λόγω αυτής της προσκόλλησης και εξάρτησης, εμφανίζουν ένα άγχος για την ευημερία των άλλων
Βλέπετε ότι μέσα στα βιβλία έχουμε Ars., Bar-c.,
Phos., Sulph. στο άγχος για τους άλλους, Cocc.
Κάθε φάρμακο έχει ένα ιδιόμορφο άγχος για τους άλλους. Τώρα μπορείτε να καταλάβετε τον τρόπο που έχει άγχος η Manc.
Ξέρει ότι το πρόβλημά της είναι τόσο βαθύ που θα πρέπει να έχει κάποιον να την υποστηρίξει στις στιγμές αδυναμίας της, ειδικά την νύχτα όταν θα εμφανίσει αυτούς τους φόβους.
Και αν συμβεί κάτι, ανησυχούν πολύ.
Αυτό είναι παρόμοιο με το Ars. αλλά το Ars.
δεν παρουσιάζει αυτό το είδος αδυναμίας.
Η Bar-c. είναι προσκολλημένη. Υπάρχει ένας τύπος προσκόλλησης. Γιατί η Bar-c. νιώθει ανίκανη. Θέλει να πιαστεί από κάτι που είναι δυνατό.
Πάνω κάτω το ίδιο ισχύει και με την Manc. Είναι η ιδέα ότι χρειάζονται αυτό το άτομο. Το ίδιο με το Ars.
Αλλά το Ars. δεν νιώθει αυτόν τον τύπο
πνευματικής αδυναμίας όπως η Manc.
Ενώ ο Phos. και το Sulph. έχουν
εντελώς διαφορετικό άγχος.
Επίσης στην Manc. έχω δει και ένα άλλο στοιχείο. Λόγω αυτής της εσωτερικής αδυναμίας που νιώθουν, θέλουν να προβάλλουν στην κοινωνία την ιδέα της δύναμης, ότι είναι δυνατοί.
Δεν τριγυρίζουν λέγοντας, είμαι αδύναμος. Αντίθετα παρουσιάζουν μια εικόνα ότι είναι δυνατοί.
Έτσι παρουσιάζουν μια εικόνα η οποία είναι διαφορετική από αυτή που αισθάνονται. Γιατί αισθάνονται πολύ αδύναμοι.
Αλλά σκέφτονται, δεν μου αρέσει αυτό. Θέλω να είμαι
δυνατός. Πάλι η ίδια ιδέα, αυτή η σύγκρουση.
"Είμαι αδύναμος, όχι δεν είμαι αδύναμος, δεν θέλω να
είμαι αδύναμος, θέλω να είμαι δυνατός, αλλά είμαι αδύναμος".
Λένε στον εαυτό τους, "είμαι δυνατός, μπορώ
να το κάνω αυτό, όχι δεν μπορείς, είσαι αδύναμος".
Είναι μια εσωτερική μάχη που εξελίσσεται και όταν περιγράφουν την περίπτωση θα πουν
"συνήθως όταν νιώθω αδύναμος προσπαθώ να πείσω
τον εαυτό μου ότι είμαι δυνατός, αλλά ξέρω ότι είμαι αδύναμος".
-Ακούγεται λιγάκι σαν το Lyc.
-To Lyc. πιστεύει κάτι τέτοιο, είναι μια καλή παρατήρηση. Επίσης το Lyc. βαθιά μέσα του είναι αδύναμο αλλά προβάλλει μια εικόνα ότι είναι πολύ δυνατό.
Για το Lyc. μετράει η εξωτερική εμφάνιση. Αυτό σημαίνει ότι όταν βρίσκονται σε μία κατάσταση που δεν μπορεί να τους προκαλέσει κακό, μπορούν να πουν τα πάντα.
Ειδικά στις γυναίκες λένε απίστευτες ιστορίες. Μπορεί να πουν μία ιστορία με ένα φίδι, ένα μεγάλο φίδι και πως πήρε το φίδι, από την φαντασία τους.
Όταν εμφανίζεται ένα πραγματικό φίδι μπροστά τους, το βάζουν στα πόδια. Όταν συμβαίνει ένα πραγματικό γεγονός που απαιτεί θάρρος, είναι εντελώς δειλοί.
Αλλά όταν δεν υπάρχει υπαρκτός κίνδυνος, τότε είναι οι θαρραλέοι άντρες, οι δυνατοί άντρες, "μπορώ να κάνω αυτό και το άλλο, μπορώ να τα βάλω με 3 άτομα".
Όταν κάποιος πιο εύσωμος απ'αυτούς λέει, "φύγε", αμέσως εξαφανίζονται.
Αυτός είναι ο τύπος.
Το Lyc. είναι ένα από τα πιο δειλά
φάρμακα στην Materia Medica.
Επίσης το Gels. Αλλά για εντελώς
διαφορετικούς λόγους.
Η Manc. για παράδειγμα, γίνεται ευερέθιστη
μέσα της και θα προσπαθήσει να μην το δείξει.
Προτιμούν τις μικρές ομάδες, αντιπαθούν τις μεγάλες ομάδες ατόμων και μερικές φορές έχουν φόβο για τα πλήθη (αγοραφοβία).
Προσβάλλονται πολύ εύκολα αλλά
δεν θα εκφράσουν τον θυμό τους.
Στερούνται την αίσθηση του χιούμορ
και έχουν πολύ σοβαρή εμφάνιση.
Τέτοιες καταστάσεις Manc. θα εμφανιστούν μετά από ένα σοκ που εμπεριέχει αυτά τα στοιχεία.
Για παράδειγμα βλέποντας μία ταινία, όπως "Ο Εξορκιστής",
μία κατάσταση Manc. μπορεί να ξεκινήσει από κάτι τέτοιο.
Κάποιος που γίνεται Manc. μπορεί να ξεκινήσει έχοντας ένα σοκ αυτού του τύπου, όπου εμπλέκονται οι δυνάμεις του κακού.
Επίσης θα δείτε έντονο φόβο ότι
κάτι κακό πρόκειται να συμβεί.
Κάτι κακό που είναι απερίγραπτο και τελικά αποκρυσταλλώνεται στην σκέψη ότι θα τρελαθεί.
Η ιδέα ότι κάτι κακό πρόκειται να συμβεί,
είναι εσωτερική. Πρόκειται να συμβεί σε εμένα.
Μερικές φορές θα δείτε μία μεγάλη
δίψα πριν από την περίοδο.
Σωματικές διαταραχές που μπορούν να θεραπευτούν από την Manc., έχουμε προσβολή του αναπνευστικού συστήματος με αλλεργική ρινίτιδα και βρογχίτιδα. Δερματικά εξανθήματα, λιπαρό δέρμα, κολίτιδα.
Αλλά κυρίως θα προσέλθουν για θεραπεία λόγω την νοητικής-συναισθηματικής κατάστασης που σας περιέγραψα.
Μερικές φορές μπορεί να την μπερδέψετε με την Puls. γιατί η Manc. έχει την τάση να ζεσταίνεται.
Κλαίει πολύ.
Και σαν την Puls. έχουν ένα είδος
συστολής και ατολμίας.
Κλαίνε γιατί λυπούνται για τον εαυτό τους.
Ποια είναι τα φάρμακα που έχουν
φόβο τρέλας πολύ έντονα?
Calc., Cann-i., Puls. και Manc. Είναι τα πιο μεγάλα φάρμακα που έχουν πολύ έντονο φόβο τρέλας.
Όπως και η Puls., η Manc. καλυτερεύει
από την κίνηση, με τις κινήσεις.
Και γι'αυτό τον λόγο επειδή είναι δειλές, δεν θα σηκωθούν εύκολα για να χορέψουν μπροστά σε μια μεγάλη ομάδα ατόμων αλλά όταν βρίσκονται σπίτι, βάζουν μουσική και χορεύουν.
Γιατί η κίνηση τους βελτιώνει,
είναι όπως στην Sepia.
Τώρα έχετε μια ολοκληρωμένη εικόνα αυτού του φαρμάκου. Με τον φόβο τρέλας, με αυτήν την εσωτερική μάχη, με το σκοτάδι που καλύπτει όλο και περισσότερο
την ψυχή τους, με την σεξουαλική ανάμειξη και τις οπτικές ψευδαισθήσεις, αμέσως θα σας έρχεται στο μυαλό.
"Τρελαίνομαι", με την ιδέα "Τρελαίνομαι και θα σκοτώσω τα παιδιά μου". Και αυτή η εικόνα όταν την δείτε, είναι Manc.
Και είμαι σίγουρος ότι από εδώ και πέρα
θα αναγνωρίζετε αυτές τις περιπτώσεις.
-Θα έχουν πάντα μέσα τους αυτή την σύγκρουση?
-Όχι πάντα αλλά υπάρχει στις περισσότερες περιπτώσεις που έχω δει. Λένε, "έχω πολεμήσει μ'αυτήν την σκέψη πάρα πολύ. Δεν θέλω να είμαι σ'αυτή την κατάσταση".
Και πολλές φορές θα πουν ότι είναι δουλειά του διαβόλου. "Ξέρω ότι είναι τρομερό αυτό που συμβαίνει αλλά δεν μπορώ να το ξεφορτωθώ". Έτσι είναι οι περισσότερες περιπτώσεις που έχω δει.
-Τρελαίνονται τελικά?
-Δεν ξέρω γιατί τις περιπτώσεις Manc. που
έχω δει, καταφέραμε να τις σταματήσουμε.
Δεν έχω παρατηρήσει την εξέλιξη της παθολογίας όπου
οι ασθενείς μπορεί να γίνουν παρανοϊκοί αλλά παραμένουν Manc.
Οι περισσότερες από τις περιπτώσεις που έχω δει ήταν στο φοβικό στάδιο, όπου η Manc. έδρασε πανέμορφα.
Αυτή η κατάσταση δεν μπορεί να γίνει ανεκτή για μεγάλο χρονικό διάστημα. Είναι μία κατάσταση πολύ θλιβερή για το άτομο και πρέπει να πάρει φάρμακα για να ανακουφιστεί από αυτήν.
-Έχουν επίσης φόβο ότι θα
καταληφθούν από τον διάβολο?
-Ναι, αυτή ακριβώς είναι η ιδέα. Θα πουν ακριβώς αυτό, ότι ο διάβολος θα μπει μέσα τους. Θα το περιγράψουν με άλλα λόγια.
-Είχα μία περίπτωση που η ασθενής έλεγε ότι ο διάβολος της είπε ότι ο Θεός ήταν ο διάβολος και ήταν πολύ τρομαγμένη γι'αυτό και για το γεγονός ότι ο διάβολος βρισκόταν μέσα της.
-Τώρα, σ'αυτή την περίπτωση δεν είμαστε σίγουροι για την Manc. Αυτό που χρειαζόμαστε είναι το στοιχείο του σκότους να κυριαρχεί πάνω στο άτομο.
Υπάρχει ένα στοιχείο σκότους που εξωτερικεύεται, βλέπετε κάτι που δεν είναι φωτεινό και μετά παρατηρείτε τον φόβο τρέλας.
Τον φόβο ότι θα τρελαθούν οι ίδιοι. Αυτό είναι αρκετό για να συνταγογραφήσετε την Manc.
Η περίπτωση που ανέφερε θα μπορούσε να είναι Kali-br.
Την καταράστηκε ο Θεός. Αυτή η ιδέα μπορεί να μην είναι Manc.
-Είχε φόβο ότι θα τρελαθεί. Την ίδια στιγμή
τα πράγματα ήταν πιο φωτεινά. Ίσως δεν πρόκειται για Manc.
-Γιατί αυτό το φάρμακο εμφανίζεται όλο και πιο συχνά?
-Λόγω του τρόπου που ζούμε. Του τρόπου που ζούμε, όπως η ταινία "Ο Εξορκιστής", είναι ένα προϊόν της κοινωνίας μας.
Επίσης οι άνθρωποι ασχολούνται με πράγματα, πειραματίζονται με καταστάσεις που ανήκουν στο χείλος της ανοχής και των φυσιολογικών ορίων.
Η σημερινή κοινωνία έχει καταργήσει κάθε φραγμό, ασχολείται με πράγματα, με εμπειρίες οι οποίες είναι πέρα από την αντοχή του συστήματος.
Εξωθεί τα πράγματα στα άκρα. Γνωρίζετε
το πείραμα του Essalen στην Αμερική?
Πρόκειται για ένα διάσημο ινστιτούτο στην Αμερική όπου διενεργούνται διάφορα πειράματα και ιδέες που είναι καινούργιες, πολύ φρέσκες, πολύ τρελές, όλα αυτά γίνονται εκεί.
Απλά πηγάζουν από αυτό το ινστιτούτο. Αυτό τώρα διοικείται από άτομα που είναι πολύ ευφυή.
Ένας από αυτούς που διευθύνουν το Ινστιτούτο, ήταν πριν από λίγα χρόνια ένας από τους 10 πιο υποσχόμενους άνδρες στις Ηνωμένες Πολιτείες.
Και ένας από τους μαθητές μου είχε μία επαφή με αυτό το Ινστιτούτο.Το 1980 λοιπόν κάναμε ένα σεμινάριο.
Τότε ήρθα σε επαφή με αυτές τις ιδέες που λάμβαναν χώρα εκεί και με πίεσαν να παρακολουθήσω, απλά για έχω μια ιδέα.
Για τα τρελά πράγματα που γίνονταν εκεί. Τα άτομα μάθαιναν να καλλιεργούν λαχανικά με φυσικές μεθόδους.
Ήταν λοιπόν μια ομάδα 30-40 ατόμων, ήμουν ο μόνος που είχε μαζί του βιβλία, δεν επιτρέπονταν τα βιβλία στην διάρκεια αυτών των δραστηριοτήτων.
Αλλά τα άτομα που έσκαβαν το χώμα, καλλιεργούσαν τα λαχανικά κλπ. ήταν όλα γυμνά. Ο μοναδικός που φορούσε ρούχα ήμουν εγώ.
Περπατούσες δίπλα τους και δεν έδιναν σημασία. Εννοώ, αυτή η εμπειρία, δεν είναι τόσο σημαντικό ότι τα άτομα ήταν γυμνά αλλά η ιδέα ότι εξωθούσαν τον εαυτό τους στα όρια με αυτό το πείραμα.
Δύο άτομα πήδηξαν από ψηλά και αυτοκτόνησαν στην διάρκεια αυτού του πειράματος.
Η διέγερση και αυτό που νομίζουν ότι είναι ευχάριστο ωθεί την νοητική και συναισθηματική αντοχή των ατόμων στα όρια και τελικά βγαίνουν εκτός ισορροπίας.
Και μόλις χάσουν την ισορροπία τους αυτή η κοινωνία
πρόκειται να δημιουργήσει καταστάσεις Manc., Merc. κλπ.
Γι'αυτό τον λόγο είπα ότι σήμερα βλέπουμε συχνότερα την Manc. Την συνταγογραφούσα μία φορά κάθε δύο χρόνια, ενώ τώρα έχω δει περίπου 10 περιπτώσεις τους τελευταίους 6 μήνες.
-Ήταν πεπεισμένη ότι αυτό που έλεγε ήταν σωστό? Αλλά η Manc. θα έχει αμφιβολίες.
-Η Manc. θα έχει αμφιβολίες. Και όχι μόνο θα
έχει αμφιβολίες αλλά επίσης θα το πολεμάει.
-Αυτό το είδος μάχης σημαίνει ότι αυτός ή αυτή πρέπει να βάλουν μέσα τους οι ίδιοι το διάβολο? Γιατί μερικές φορές τα άτομα που έχουν προβλήματα απευθύνονται στον ιερέα και τότε ένα άλλο άτομο χρησιμοποιεί αυτή την ιδέα αρχικά. Θα δώσουμε Manc. σε μια τέτοια περίπτωση?
-Όχι. Είναι μια ιδέα που εξελίσσεται εσωτερικά, όχι με την συμμετοχή κάποιου άλλου ατόμου. Επίσης δεν είναι απλά μια ιδέα, πρόκειται για φόβο, για πανικό.
Γιατί μπορεί κάποιος να σας βάλει αυτή την ιδέα στο νου και να μην υπάρξει αποτέλεσμα αλλά αν εμφανιστεί τόσο εμφανές αποτέλεσμα τότε η Manc. μπορεί και να ενδείκνυται σε τέτοιες περιπτώσεις.
Σε μια περίπτωση Manc. μπορεί να δώσετε Puls., είναι κοντινά.
Και μετά να υποχωρήσει ο φόβος τρέλας. Αλλά η παρόρμηση να σκοτώσει τα παιδιά θα υπάρχει ακόμη κλπ. Δεν παρατηρείτε πραγματικά μια βαθιά δράση του φαρμάκου.
Μπορείτε να φανταστείτε τι συμβαίνει όταν χορηγείτε 20 φάρμακα. Δημιουργείται μια σύγχυση γιατί κατευθυνόμαστε εναντίον πολλών συμπτωμάτων.
-Η δηλητηρίαση από ουσίες φαίνεται ότι παράγει τέτοια συμπτώματα. Όπως είναι το LSD.
-Ίσως η Manc. να μπορεί να χρησιμοποιηθεί ως
αντίδοτο σε αυτήν την περίπτωση.
Δεν έχω δει οσφρητικές ψευδαισθήσεις αλλά έχω παρατηρήσει πολλές φορές οπτικές ψευδαισθήσεις. Αυτά που σας δίνω δεν προέρχονται από βιβλία.
Αρχικά είχα την σκέψη για τα βιβλία, μετά απέκτησα
μία αίσθηση και τέλος είχα και τις πληροφορίες κλπ.
Αλλά όταν ένα φάρμακο μπαίνει όλο και περισσότερο στο μυαλό μου, το να κοιτάξω τα βιβλία είναι... Εννοώ ότι μερικές φορές μπορείτε να διαβάσετε τα βιβλία.