Οι επιθυμίες και οι απέχθειες
θα πρέπει να είναι έντονες.
Θέλει συνέχεια να έχει υγρό το στόμα του.
Σε ποια φάρμακα είναι χαρακτηριστικό?
Στο Ars. όπως και στην Bry επίσης.
Ποιο είναι το φάρμακο που θέλει να βρέξει το στόμα του αλλά δεν πρόκειται να το πιει?
Το φτύνει. Θέλουν να βρέξουν το στόμα τους γιατί το αισθάνονται πολύ στεγνό αλλά δεν θα πιουν το νερό. Ούτε καν μια μικρή ποσότητα νερού, δεν θα την πιουν.
Υπάρχει ένα φάρμακο το οποίο έχει τρομερή ξηρότητα στο στόμα, σε βαθμό που
η γλώσσα τους κολλάει πάνω στην υπερώα.
Η Nux moschata, ναι.
Τρομερή ξηρότητα, στόμα που κολλάει
και η γλώσσα κολλάει στην υπερώα.
Χρειάζονται κάτι για να βρέξουν το στόμα τους αλλά δεν θέλουν να το καταπιούν και έτσι φτύνουν το νερό.
Θα κάνουμε μερικές συγκρίσεις.
Ποιο είναι το φάρμακο με την μεγαλύτερη
δίψα σε ολόκληρη την Materia Medica?
-Ο Phosporus.
-Ποιο πλησιάζει το Phosphorus?
Η Bryonia. Και ποιο άλλο?
-To Natrum muriaticum.
-Ωραία, ας το εξειδικεύσουμε ακόμη περισσότερο. Για να δω, ποια είναι τα φάρμακα που έχουν έντονο δίψα για μεγάλες ποσότητες και σε συχνά χρονικά διαστήματα?
Ποια είναι τα φάρμακα που έχουν δίψα για
μεγάλες ποσότητες σε αραιά διαστήματα?
Η Bryonia και ποιο άλλο φάρμακο?
Το Sulphur, το Natrum muriaticum και επίσης ο Phosphorus. Αλλά ο Phosphorus μπορεί να έχει επίσης δίψα για μεγάλες ποσότητες σε συχνά χρονικά διαστήματα.
-Τότε είναι μόνο η Bryonia.
-Όχι, δεν είναι μόνο η Bryonia. Αυτή είναι με capital.
Τα υπόλοιπα είναι με italics.
Το Sulphur, το Natrum muriaticum, ο Phosphorus
αλλά αυτά μπορεί επίσης να έχουν δίψα σε συχνά χρονικά διαστήματα.
Τι είναι η δίψα? Είναι η ανάγκη του
ανθρώπινου οργανισμού για νερό.
Από παθολογικής πλευράς
τι βρίσκουμε σ'αυτές τις περιπτώσεις?
Αν είναι σοβαρά άρρωστοι, τι πρόκειται
να δείτε ως παθολογία?
Δεν έχουν την δυνατότητα να ζητήσουν νερό γιατί η περίπτωση τους βρίσκεται σε κωματώδη ή ημικωματώδη κατάσταση, τι θα δείτε τότε στην παθολογία τους?
Ένα φαινόμενο που ονομάζεται αφυδάτωση. Σε αυτές τις περιπτώσεις βλέπουμε εύκολη αφυδάτωση.
Ένα άτομο που αφυδατώνεται πολύ εύκολα. Σας εντυπωσιάζει η ευκολία με την οποία αφυδατώνεται και μετά δίνετε Phos., Bry., Sulph., Nat-m.
Ποια είναι τα φάρμακα που έχουν
μεγάλη ανάγκη για γλυκά?
-Το Arg-n..
-Κάποιο άλλο?
-Το Lyc..
-Η China.
-Το Arg-n. ναι, έχει επιθυμία για γλυκά με την διαφορά ότι επιθυμεί πράγματα που περιέχουν μεγάλες ποσότητες ζάχαρης. Σκέτη ζάχαρη και σε μεγάλη ποσότητα.
Το Arg-n. έχει ανάγκη την ζάχαρη και ένα συγκεκριμένο χαρακτηριστικό είναι ότι στις περισσότερες περιπτώσεις, αν φάνε γλυκά, χειροτερεύουν.
Τι ακριβώς χειροτερεύει? Το στομάχι. Εμφανίζει
πολύ καύσο, ρεψίματα και φούσκωμα.
Τώρα το δεύτερο φάρμακο που
πραγματικά επιθυμεί τα γλυκά είναι το Sulphur.
Ποιο είναι το χαρακτηριστικό του Sulphur
σε σχέση με την επιθυμία του για τα γλυκά?
Επιθυμούν γλυκά ειδικά
το απόγευμα μετά από τον ύπνο.
Επίσης πολύ κρέμα.
Με λευκή κρέμα από πάνω.
-Το Sulphur επιδεινώνεται επίσης με τα γλυκά?
-Ναι αλλά όχι τόσο πολύ όσο το Arg-n.
Δεν είναι το χαρακτηριστικό του.
Όταν έχετε μόνο ένα σύμπτωμα,
λέει ότι τρώει γλυκά και χειροτερεύει.
Το πρώτο πράγμα που θα σκεφτείτε είναι το Arg-n. Υπάρχουν
πολλά άλλα φάρμακα που χειροτερεύουν με τα γλυκά.
Αλλά εδώ μιλάμε για κάτι
το οποίο είναι πολύ πιο έντονο.
Το Lyc. έχει επίσης μεγάλη επιθυμία για όλα τα είδη γλυκών αλλά εδώ η διαφορά είναι ότι του αρέσουν τα γλυκά λικέρ (ηδύποτα), τα οποία όμως τον αρρωσταίνουν.
Αυτά τον αρρωσταίνουν, όπως το Arg-n.
το αρρωσταίνει η ζάχαρη.
Και τους αρέσουν γιατί είναι πολύ γλυκά, αλλά τους χειροτερεύουν. Δεν μπορούν να τα απορροφήσουν. Είναι πολύ βαριά για το Lyc.
Υπάρχει ένα ακόμη φάρμακο μέσα στο Repertory, η China, αλλά εγώ δεν έχω δει μεγάλη επιθυμία για γλυκά στην China.
H China δεν είναι ένα από τα φάρμακα που επιθυμούν πολύ έντονα τα γλυκά. Πάρα το γεγονός ότι υπάρχει με μαύρα γράμματα.
Αντίθετα έχουμε
την Calc. και επίσης το Phos.
Στην Calc. έχουμε την ίδια επιθυμία με το Arg-n., επιθυμεί τα ζαχαρωτά, γλυκά με πολύ ζάχαρη.
Και τα δύο, το Arg-n. και η Calc., θέλουν στο ποτό τους πολύ ζάχαρη. Το Arg-n. θέλει σε μια κούπα τσάι 2-3 κουταλιές ζάχαρης.
Ο Phos είναι γνωστός για την επιθυμία του για τα γλυκά
αλλά ειδικά για την σοκολάτα και το παγωτό.
Βλέπετε, από ένα σύμπτωμα μπορείτε να κάνετε διαφορική διάγνωση το ένα φάρμακο από το άλλο.
Το Nat-m. δεν έχει μεγάλη επιθυμία για γλυκά και δεν αναφέρεται μέσα στο Repertory νομίζω, το έχω προσθέσει γιατί έχω δει στο Nat-m. επιθυμία για τα γλυκά, όμως όχι ιδιαίτερα έντονη.
-Τι συμβαίνει στο Kali-c.?
-Το Kali-c. έχει επιθυμία για γλυκά, όχι πολύ έντονη, αλλά επιθυμία για ζάχαρη.
Έχουν ανάγκη από ζάχαρη.
-Τι γίνεται αν έχουμε ένα άτομο που τρώει συνεχώς σοκολάτα και επίσης βάζει αλάτι στο ψωμί του?
-Πιθανότατα το φάρμακο που θα έχει ένδειξη είναι το Arg-n., γιατί το Arg-n. έχει επίσης
πολύ έντονη επιθυμία για το αλάτι.
Ο Phos. επίσης, ναι. Αλλά συνήθως όταν βλέπετε
αυτά τα δύο τόσο έντονα, αυτό είναι Arg-n.
Στον Phos. είτε θα δείτε υπερβολική επιθυμία για
αλάτι ή επιθυμία για σοκολάτα.
-Εννοείτε στο ένα από τα δύο ή κάτι άλλο?
Στο ένα από τα δύο. Και το άλλο είναι λιγότερο αλλά όχι να είναι και τα δύο έντονα. Όταν κάποιος βάζει αλάτι στο ψωμί για να το φάει και μετά τρώει πολλά γλυκά συνήθως είναι Arg-n.
Σε περίπτωση που υπάρχει πολύ ισχυρή επιθυμία για ζάχαρη και σοκολάτα σε ένα άτομο? Είχε τόσο έντονη επιθυμία για σοκολάτα που έτρωγε 5 κιλά την ημέρα.
Έπρεπε να βάζει πολύ ζάχαρη στο κρέας, στο ψωμί, παντού. Δεν ήταν ικανοποιημένος.
-Συνήθως αυτός ο τύπος θα είναι Calc. Γιατί? Γιατί η Calc. έχει την τάση να παίρνει λίπος ενώ το Arg-n. δεν έχει αυτή την προδιάθεση. Τρώνε αλλά δεν βάζουν τόσο πολύ βάρος.
-Είπε ότι φοβάται να περάσει πάνω από μία γέφυρα. Είναι μια μεγάλη γέφυρα αλλά δεν μπορούσε να πάει εκεί με το ποδήλατο.
-Αυτό κάνει την περίπτωση Arg-n.
-Της το έδωσα.
-Τι συμβαίνει με το Lyssinum και την
σχέση του με την σοκολάτα? Πόσο συχνά έχετε δει κάτι τέτοιο?
-Το Lyssinum μπορεί να έχει επιθυμία για σοκολάτα, μερικές φορές έντονη, αλλά έχω δει, ας πούμε, 10-20 περιπτώσεις Lyss. και 2-3 είχαν αυτή την επιθυμία.
Το Med. έχει επίσης επιθυμία τόσο
για γλυκά όσο και για αλάτι. Όπως το Arg-n.
Νομίζω και το Sulph. επίσης, έχει
επιθυμία για γλυκά πριν από την περίοδο.
Αν κοιτάξω στο Repertory
ίσως να μπορέσω να το επιβεβαιώσω.
-Το Sulph. και το Arg-n.