Επίσης έχουν ζάλη σε ψηλά μέρη
αλλά θα πάνε πάνω για να φτάσουν στον 5ο όροφο.
Μετά έχουμε την Staph. και το Nat-m.
Αλλά το Sulph. επίσης, αυτά τα δύο φάρμακα, το Sulph. και η Calc., θα τους ακούσετε να λένε ότι αν οδηγούν σε έναν δρόμο όπου υπάρχει δίπλα γκρεμός,
η σκέψη ότι υπάρχει ο γκρεμός τους φέρνει απίστευτη ζάλη. Τους παραλύει.
Θα πάνε σχεδόν στην αντίθετη
πλευρά του δρόμου για να αποφύγουν τον γκρεμό.
Γιατί καθώς οδηγούν κατά μήκος του γκρεμού νιώθουν το κενό και η ζάλη είναι έντονη.
τότε θα δώσετε Calc. ή Sulph.
Θα πρέπει να έχετε πληροφορίες αυτού του τύπου.
Η Calc. έχει ένα ακόμη χαρακτηριστικό στην ζάλη το οποίο είναι, μπορεί κανείς να θυμηθεί?
Όταν βλέπουν άλλα άτομα, ας πούμε αυτοί κάθονται εδώ και βλέπουν κάποιον που πηγαίνει στον 5ο όροφο και στέκεται στην άκρη προς τα κάτω.
Θα πουν, "Θεέ μου! Σε παρακαλώ κατέβα,
δεν μπορώ να σε βλέπω να στέκεσαι εκεί".
Ένα ακόμη χαρακτηριστικό της ζάλης σε ψηλά
μέρη στην Calc.? Μπορείτε να θυμηθείτε?
Στον ύπνο τους βλέπουν όνειρα με ζάλη σε ψηλά μέρη. Βλέπουν ότι βρίσκονται σε ένα ψηλό μέρος και ότι παθαίνουν ζάλη.
Όταν η ζάλη αναφέρεται ως σύμπτωμα και
το παίρνουμε υπ'όψιν μας για να φτάσουμε στην συνταγογράφηση,
θα πρέπει να είναι κάτι έντονο.
Μπορούμε να υποστηρίξουμε τις περιπτώσεις μας με την ζάλη σε ψηλά μέρη υπογραμμισμένη μία φορά ή χωρίς καμία υπογράμμιση αλλά συνήθως δεν θα πρόκειται για Calc.
Όταν η Calc. έχει γενικά ζάλη, αυτή
θα είναι πολύ έντονη.
Επίσης ζάλη σε ψηλά μέρη έχει και
ένα άλλο φάρμακο, το οποίο είναι η Staph.
Στην Staph. είναι περισσότερο φόβος παρά ζάλη.
Κάτι ανάμεσα σε φόβο και ζάλη.
Γιατί φόβος? Γνωρίζει κανείς?
Φόβος για ψηλά μέρη γιατί η Staph. μερικές φορές έχει την παρόρμηση να πηδήξει από ένα ψηλό μέρος.
Αν κοιτάξουν από ένα ψηλό σημείο έχουν
την παρόρμηση να πηδήξουν, όπως συμβαίνει κυρίως στο Arg-n.
Τώρα φτάνουμε στο σημείο όπου πρέπει να κάνουμε διαφορική διάγνωση ανάμεσα στην παρόρμηση του
Aurum να πηδήξει από ένα ψηλό μέρος και στην Staph. και το Gels.
Υπάρχουν αποχρώσεις συμπτωματολογίας
εδώ. Και δεν είναι πολύ ξεκάθαρες.
Παρόρμηση να πηδήξει από ένα
ψηλό μέρος στο Repertory.
Εδώ λέει "παρόρμηση να πηδήξει
μέσα στο ποτάμι": Arg-n., Sec., Sil.
"Παρόρμηση να πηδήξει από ένα ψηλό μέρος":
Aur., Staph., Arg-n., Gels. και Anac.
Η παρόρμηση να πηδήξει από ένα ψηλό μέρος στο Aur.
είναι κάτι τελείως διαφορετικό σε σχέση με το Arg-n., την Staph. και το Gels.
Έτσι η διαφορική διάγνωση της παρόρμησης να πηδήξει στο Aur. δεν θα είναι απλά μια όμορφη κατάσταση, ότι δεν έχει κανένα πρόβλημα, πηγαίνει σε ένα ψηλό μέρος και τότε έχει την παρόρμηση να πηδήξει, όχι.
Το Aur. θα έχει μεγάλη κατάθλιψη, θα έχει πολύ συχνά σκέψεις να αυτοκτονήσει και ποτέ δεν ξέρει με ποιο τρόπο. Δεν έχει σκεφτεί τον τρόπο.
Και την πρώτη φορά που θα βρεθεί σε μια ταράτσα, πηγαίνει, κοιτάει και λέει "τώρα είναι η ευκαιρία σου".
Λόγω μεγάλης κατάθλιψης και όσο κοιτάει κάτω από ψηλά, τόσο περισσότερο του έρχεται η παρόρμηση ότι πρέπει να πηδήξει.
Αλλά πρόκειται για μία ψυχρή παρόρμηση, θα μπορούσατε να πείτε. Δεν είναι μια κατάσταση, θα μπορούσαμε να πούμε, που δεν ξέρουν τι κάνουν.
Γιατί το ξέρουν και λένε, "Αυτή είναι η ευκαιρία μου. Τώρα τα βάσανά σου θα τελειώσουν, μπορείς να πηδήξεις". Aurum.
Καταλαβαίνετε, αυτή είναι η στιγμή της παρόρμησης που θα έχει το Aurum λόγω της τρομερής κατάθλιψης, της στεναχώριας, έχει χάσει τα πάντα.
Το Arg-n. είναι τελείως διαφορετικό. Είναι χαρούμενος στην δουλειά του, έχει πολλές δραστηριότητες, απολαμβάνει την ζωή κλπ.
Και κάποια στιγμή βρίσκεται σε ένα ψηλό μέρος,
εκδηλώνεται η παρόρμηση και τότε μπορεί να πηδήξει.
Πρόκειται συνολικά για μία διαφορετική πράξη. Βλέπετε στο Repertory δεν υπάρχει εξήγηση για όλα αυτά τα πράγματα.
Το Arg-n. είναι πολύ χαρούμενο και μετά καταλήγει σε ένα ψηλό μέρος και τότε είναι που εμφανίζεται η παρόρμηση και φαντάζονται τον εαυτό τους να πέφτει "Ω! Πώς θα είναι να πέσω κάτω, τρομερό".
Και μετά σχεδόν βγάζουν το πόδι τους για να σκαρφαλώσουν και να πέσουν κάτω. Την στιγμή που αρχίζουν αυτή την προσπάθεια, οπισθοχωρούν.
Το Gels. τώρα έχει επίσης παρόρμηση να πηδήξει
αλλά ξανά πρόκειται για μία πολύ διαφορετική αίσθηση.
Συνήθως αυτό συμβαίνει με μία θολή κατάσταση
του νου. Το μυαλό είναι θολό.
Έχουν υποφέρει για μεγάλο διάστημα από πονοκεφάλους και τέτοια πράγματα.
Υποφέρω, η ζωή μου έγινε κομμάτια.
Και τότε πηγαίνουν στο μπαλκόνι και είναι σχεδόν σαν να αφήνουν τον εαυτό τους να προσελκυστεί από το ύψος.
Είναι μία παθητική πράξη παρόρμησης. Σαν να αφήνουν τον εαυτό τους να πέσει από ψηλά, πρόκειται για
τέτοιο τύπο ατόμου.
Στην Staph. υπάρχει φόβος. Έχουν φόβο και ζάλη,
φοβούνται και δεν γνωρίζουν τι ακριβώς
φοβούνται. "Έχω ζάλη αλλά επίσης έχω και μια τάση να πηδήξω".
Επίσης η Staph. υποτίθεται ότι
δεν είναι νοητικά ασθενής όπως το Arg-n.
Δεν είναι τόσο πολύ μια πράξη
αυτοκτονίας όσο μία παρόρμηση.
Ο Phos. και η Puls. έχουν επίσης ζάλη σε ψηλά μέρη, πρόκειται για κοινή ζάλη σε ψηλές τοποθεσίες.
Η εξοικείωση με τα ύψη, ξαφνικά αυτή η εξοικείωση μειώνεται, δεν νιώθουν ευχάριστα στο ύψος και εκδηλώνεται ένα είδος ζάλης. Πρόκειται για γνήσια ζάλη και δεν είναι κάτι πολύ έντονο.
Συνήθως ο Phos. και η Puls. θα πάθουν κάτι τέτοιο μία ή δύο φορές στην ζωή τους. Μπορεί να υπάρχει, "Ναι, έχω ζάλη σε ψηλά μέρη".
Ο Phos. θα πει "ναι, ναι, βέβαια!" Αλλά νιώθετε
ότι δεν είναι κάτι έντονο, το λέει με έναν ιδιαίτερο τρόπο.
Ενώ τα άλλα φάρμακα θα σας το περιγράψουν, θα σας μιλήσουν αναλυτικά για την ζάλη τους γιατί η ζάλη είναι σπουδαίο πράγμα γι'αυτά.
Έτσι ακόμα και με ένα σύμπτωμα, πηγαίνουμε στην Materia Medica και μπορούμε να κάνουμε διαφορική διάγνωση το ένα φάρμακο από το άλλο, και τότε καταλαβαίνετε και λέτε, όχι αυτό
δεν είναι Gels., είναι Aur. Ή αυτό δεν είναι Aur., είναι Gels.
Τότε θα κάνετε reperorization, παίρνετε συγκεκριμένα συμπτώματα αλλά να είστε προσεκτικοί ώστε η ένταση των συμπτωμάτων να αντιστοιχεί με την ένταση των συμπτωμάτων του ασθενούς.
Η ένταση του συμπτώματος του φαρμάκου που είναι υπογραμμισμένη 3 φορές πρέπει να ταιριάζει με την ένταση του συμπτώματος του ασθενούς.
Ζάλη 3 φορές (υπογραμμισμένη), Calc., Sulph., Arg-n.
Αλλά ζάλη χωρίς υπογράμμιση....Calc.,
κάτι είναι λάθος. Ίσως θα έπρεπε να
υπογραμμιστεί, ίσως συμβαίνουν διάφορα άλλα πράγματα.