Θα ήθελα να σας μιλήσω για το Capsicum.
To Capsicum είναι ένα φάρμακο που δεν χρησιμοποιείται όσο θα έπρεπε
γιατί δεν υπάρχουν αρκετές πληροφορίες γι'αυτό
και διαβάζοντας τα βιβλία πράγματι δεν υπάρχουν αρκετά keynotes ή ακριβείς πληροφορίες ώστε να το χρησιμοποιήσουμε.
Αυτό που έχω σημειώσει όλα αυτά τα χρόνια μέσω παρατήρησης είναι ότι το Capsicum μπορεί να ενδείκνυται
σε δύο διαφορετικές καταστάσεις, σε δύο διαφορετικά ψυχολογικά προφίλ,
τα οποία πιστεύω ότι μπορεί να διαδέχονται το ένα το άλλο ή μπορεί να είναι εντελώς ανεξάρτητα μεταξύ τους.
Πριν προχωρήσουμε στο ψυχολογικό προφίλ
θα ήθελα να σας αναφέρω το σωματικό χαρακτηριστικό του Capsicum που συνήθως θα δείτε.
Το μεγάλο keynote του Capsicum είναι η παχυσαρκία.
Πρόκειται για μία ιδιόμορφη παχυσαρκία όπου τα άτομα νιώθουν ότι βάζουν βάρος πολύ γρήγορα,
ότι όλα όσα τρώνε μετατρέπονται σε βάρος σε ποσό διπλάσιο από την ποσότητα της τροφής που πήραν.
Αυτό που είναι επίσης ιδιόμορφο είναι ότι νιώθουν το στομάχι τους σαν ένα βαρύ τσουβάλι
το οποίο φουσκώνει και πρήζεται κάποιες μέρες.
Πριν προχωρήσω παραπέρα θέλω να ξεκαθαρίσω μερικά συγκεκριμένα πράγματα.
Όταν μιλάω για ένα φάρμακο, μιλάω με την ιδέα
ότι αυτό το φάρμακο είναι το βασικό φάρμακο του ατόμου.
Μερικές φορές θα έχετε ένα άλλο φάρμακο στην κορυφή, όπως σας εξήγησα την προηγούμενη μέρα.
Αυτό που πρόκειται να συμβεί στην συγκεκριμένη περίπτωση και η διαφορά σε αυτή την περίπτωση
είναι ότι θα δείτε αυτό το επιπρόσθετο στρώμα και θα χορηγήσετε το φάρμακο,
μετά θα παρατηρήσετε ότι συγκεκριμένα προβλήματα του ατόμου υποχωρούν αλλά αρκετά επιμένουν και παραμένουν.
Αυτό είναι ένα επιπρόσθετο φάρμακο, ας πούμε μετά από αντιβιοτικά εκδηλώνεται μία κατάσταση Capsicum.
Προχωρείτε, δίνετε το Capsicum και αυτό αφαιρεί την πλαδαρότητα, όλα αυτά για τα οποία συζητάμε
και αρκετά για τα οποία θα συζητήσουμε αργότερα και μετά η περίπτωση φτάνει στο επόμενο επίπεδο,
όπου ακόμη υποφέρει αρκετά, το άτομο ακόμη δεν είναι καλά.
Αλλά όταν δίνετε ένα φάρμακο εδώ, το Capsicum, το χορηγούμε γι'αυτό το επίπεδο,
τότε οι αλλαγές που θα παρατηρήσετε θα είναι πολύ πιο έντονες, βαθιές και ολοκληρωμένες.
Στο σύνολο της βιβλιογραφίας, στον Kent και σε άλλους συγγραφείς, υπάρχουν αναφορές για φάρμακα
όπου αν δεν ξέρετε τι να κάνετε, δεν υπάρχει συμπτωματολογία
και τότε μπορεί να σκεφτείτε το Sulphur για να ξεκαθαρίσετε την περίπτωση,
τότε μπορεί να σκεφτείτε την Thuja για να ξεκαθαρίσετε μια περίπτωση, γνωρίζετε αυτή την ιδέα.
Τότε μπορεί να σκεφτείτε το Tuberculinum για να ξεκαθαρίσετε μια περίπτωση.
Στην πραγματικότητα αυτό το "ξεκαθάρισμα" μιας περίπτωσης είναι η ιδέα ότι στην κορυφή υπάρχει ένα στρώμα
το οποίο απομακρύνεται με το Sulphur, με την Thuja, με οτιδήποτε και όταν εμφανίζεται το επόμενο στρώμα
τότε μπορείτε να το δείτε πιο καθαρά, το ίδιο συμβαίνει και με το Capsicum.
Το Capsicum είναι ένα από τα φάρμακα που μπορεί να χρειαστείτε ως πρώτο φάρμακο στην συνταγογράφηση,
για να ξεκαθαρίσετε την κατάσταση.
Στην κορυφή μπορεί να προκύψει οποιαδήποτε εικόνα φαρμάκου.
Σε αυτές τις περιπτώσεις δεν θα έχετε πραγματικά βαθιές αντιδράσεις αλλά με το δεύτερο φάρμακο
θα έχετε τα καλύτερα δυνατά αποτελέσματα.
Όταν λοιπόν περιγράφω ένα Capsicum, δεν το περιγράφω για αυτό το επίπεδο, το χαμηλότερο επίπεδο,
το τυπικό Capsicum.
Σε αυτό το επίπεδο θα δείτε ίχνη όλων αυτών που αναφέρουμε τώρα, όχι την πλήρη εικόνα
αλλά κάποια ίχνη.
Είδαμε λοιπόν ότι υπάρχει μια εντυπωσιακή παχυσαρκία,
η οποία τώρα συνδυάζεται με μια εμφάνιση η οποία είναι πάλι ιδιαίτερα μοναδική.
Υπάρχει μια πλαδαρότητα στο δέρμα μαζί με ερυθρότητα που οφείλονται
στην παρουσία μικρών φλεβών κάτω από το δέρμα.
Υπάρχει άλλη μία εξωτερική εμφάνιση που μοιάζει με το Capsicum, το πρόσωπο ενός μεθυσμένου ατόμου είναι ότι πιο κοντινό
σε περιγραφή με το πρόσωπο ενός Capsicum.
Μειώνοντας περίπου δύο φορές την βαθμολογία, σχετικά με την ένταση,
γιατί ξέρετε ο μεθυσμένος έχει μεγάλη και τραχιά μύτη, δεν εννοώ σ'αυτόν τον βαθμό.
Μειώνετε την βαθμολογία, μειώνετε την ένταση και έχετε μπροστά σας ένα πρόσωπο Capsicum.
Έτσι υπάρχει αυτή η τρομερή παχυσαρκία όπου ο ασθενής έχει την αίσθηση
ότι δεν υπάρχουν δυνατές μυικές ίνες για να στηρίξουν το περιεχόμενο του εντέρου.
Νιώθετε ότι υπάρχει μια πλαδαρότητα και έπειτα έχουν και μία ευαισθησία στο κρύο.
Έτσι έχετε αυτά τα άτομα που παραπονούνται ότι βάζουν βάρος τόσο εύκολα,
κρυώνουν πάρα πολύ και ότι τρώνε μετατρέπεται σε λίπος,
και αμέσως δίνετε σε αυτά Calcarea carbonica.
Τι θα πετύχετε με την Calcarea carbonica, τι θα καταφέρετε σε μια τέτοια περίπτωση,
τι θα σας πουν όταν επιστρέψουν? Ένα Capsicum που έλαβε Calcarea carbonica επιστρέφει
και σας περιγράφει τα αποτελέσματα. Στην πραγματικότητα θα πει, τώρα έχω μεγαλύτερη όρεξη.
Και θα παρατηρήσετε ότι έχουν βάλει κάποια παραπάνω κιλά.
Αυτή είναι η προδιάθεση προς την παχυσαρκία και εσείς προκαλείτε διέγερση με ένα φάρμακο
που είναι πολύ κοντινό προάγοντας την παχυσαρκία και απλά κάνετε τα πράγματα λίγο χειρότερα.
Τώρα σκέφτεστε ότι κάνατε λάθος, επιστρέφετε, ψάχνετε ξανά στο Repertory, βλέπετε ότι κρυώνει
και κουράζεται εύκολα, γιατί όντως κουράζονται εύκολα, και τι δίνετε? Ferrum metallicum.
To Ferrum metallicum θα προκαλέσει λίγο παραπάνω κόπωση και λίγο περισσότερο αίσθημα παλμών.
Θα επιστρέψουν και θα σας αναφέρουν αυτή την εξέλιξη μέχρι τελικά να φτάσετε στο σημείο
και να σκεφτείτε να παρατηρήσετε το πρόσωπο.
Δεν υπάρχει κάποιο πρόσωπο εδώ για να σας δείξω αλλά ελπίζω ότι, περισσότερο ή λιγότερο, καταλαβαίνετε
για ποιο πράγμα μιλάω.
Συνδυάζετε τα στοιχεία μεταξύ τους, βλέπετε ότι κρυώνουν, την κούραση, ίσως πρόκειται για Capsicum
αλλά τώρα χρειάζεστε κάποιες επιπλέον πληροφορίες για το άτομο, για το ψυχολογικό του προφίλ
ώστε να διασφαλίσετε ότι πράγματι είναι μια περίπτωση Capsicum.
Ποιο είναι το ψυχολογικό προφίλ του Capsicum?
Τα άτομα Capsicum είναι πολύ ευαίσθητα, προσβάλλονται πολύ εύκολα, νιώθουν με ευκολία την κριτική.
Και δίνουν πολύ μεγάλη σημασία στην γνώμη των άλλων για το άτομό τους.
Πραγματικά για να επιζήσουν έχουν ανάγκη την καλή γνώμη των άλλων για τον εαυτό τους.
Όταν νιώθουν ότι τους ασκείται κριτική, εισέρχονται σε μια κατάσταση (?).
Αλλά το μεγάλο νοητικό χαρακτηριστικό του Capsicum είναι στην πραγματικότητα μια ευαισθησία
η οποία έχει μια ιδιόμορφη κατεύθυνση.
Εισέρχονται σε μία κατάσταση όπου ένα τρομερό αίσθημα νοσταλγίας παρασύρει το άτομο.
Εισέρχονται σε μια τέτοια συναισθηματική κατάσταση. Πραγματικά ζουν στο παρελθόν
και τα γεγονότα του παρελθόντος παίζουν τόσο μεγάλο ρόλο στα συναισθήματά τους
που αυτά αναστατώνονται σε τέτοιο βαθμό ώστε να νιώθουν ότι δεν μπορούν να ζήσουν άλλο.
Κατακλύζονται από την νοσταλγία του παρελθόντος.
Ζουν στο Seattle, ζουν στο Connecticut αλλά τα παιδικά τους χρόνια ζούσαν στην Washington,
έτσι όταν σκέφτονται την Washington και τα γεγονότα που έλαβαν χώρα εκεί,
έχουν πολύ μεγάλη νοσταλγία. Πρέπει να επιστρέψω πίσω.
Αλλά μπορεί να επιστρέψουν σε κάτι που έχει χαθεί.
Αυτή η νοσταλγία μπορεί να προέρχεται από μια ερωτική σχέση που συνέβη στην Washington
και η οποία ήταν τόσο ξεχωριστή που ενώ τώρα βρίσκονται στο Seattle την σκέφτονται συνέχεια
και αυτό εξελίσσεται σε κάτι τρομερό.
Σε μια εμπειρία τρομερά επώδυνη, όχι επώδυνη από την άποψη
ότι δεν ήταν ευτυχισμένοι εκείνη την εποχή, όχι.
Τότε ήταν όλα πολύ ωραία και τώρα αυτό είναι κάτι που δεν μπορούν να το πάρουν πίσω
και πώς γίνεται να συνεχίσουν την ζωή τους τώρα? Υπάρχει τρομερή συναισθηματική αναστάτωση,
σαν το παρελθόν να έχει γίνει κάτι ιδανικό, κάτι απόλυτο...
Δεν συνέβη τίποτα κακό στο παρελθόν, όλο το παρελθόν ήταν πολύ όμορφο.
Αυτό που συμβαίνει τώρα είναι πολύ κακό αλλά το παρελθόν ήταν πολύ ωραίο και επανέρχεται,
τους κατακλύζει και έχουν ένα συναίσθημα σαν να μην μπορούν να ζήσουν
Κάποτε είχα έναν γιατρό, έναν πολύ καλό άνθρωπο. Δεν μπορούσες να καταλάβεις ότι ήταν ευαίσθητος.
Ήταν πολύ κοινωνικός, ένα χαμογελαστό άτομο, με τα αστεία του και τα σχετικά και ήρθε κάποια στιγμή
και μου είπε, δεν αισθάνομαι καλά, έχω κατάθλιψη, έχω άγχος και έχω εκείνο
και το άλλο.
Ήταν ακόμη το διάστημα που δεν είχα κατανοήσει σωστά το Capsicum και αυτός ήταν πλαδαρός,
είχα ερυθρότητα στο πρόσωπο και όλα τα σχετικά και φυσικά εγώ του έδωσα Calc. carbonica.
Και μετά δεν έγινε τίποτα και έψαχνα συνεχώς για να βρω το φάρμακο.
Του μιλούσα λίγο παραπάνω και ανακάλυψα ότι ήταν έτοιμος να επιστρέψει στην Κύπρο,
τον τόπο καταγωγής του, ενώ ζούσε στην Αθήνα τα τελευταία 15-20 χρόνια.
Είχε σπουδάσει στην Αθήνα και είπε, απλά θέλω να επιστρέψω στην Κύπρο. Είπα, γιατί?
Τον ρώτησα, έχεις νοσταλγία για...?
Απάντησε, ναι ακριβώς, δεν μπορώ να ζήσω άλλο εδώ.
Είχε την γυναίκα του και τα παιδιά του, ήθελε απλά να τους αφήσει και να επιστρέψει?
Να επιστρέψει σε τι? Δεν ξέρω. Τι υπάρχει εκεί?
Τίποτα αλλά απλά θέλω να επιστρέψω, υπάρχει κάτι που με κατακλύζει
και δεν μπορώ να το ελέγξω.
Βλέπετε αυτά είναι τα συναισθήματα, που αναστατώνονται πολύ εύκολα,
όταν έχουν σχέση με το παρελθόν αλλά στα βιβλία γράφει νοσταλγία (homesickness).
Αν ανοίξετε το Repertory σας και δείτε "νοσταλγία", το Capsicum βρίσκεται εκεί.
Αλλά το συνολικό προφίλ είναι ενός ατόμου που προσβάλλεται εύκολα, του κάνετε κάτι και προσβάλλεται,
αλλά δεν θα ανταποδώσει.
Δεν πρόκειται για ένα άτομο που θα διαφωνήσει με αυτό αλλά μέσα του θα πληγωθεί πολύ εύκολα.
Τα μισά άτομα δεν μπορούν να συνεχίσουν για πάντα με αυτήν την σκέψη και αυτά τα έντονα συναισθήματα.
Το παρελθόν που δεν μπορούν να το αποκτήσουν ξανά τους προσδίδει ένα αίσθημα παράλυσης,
το αίσθημα ενός ατόμου που δεν μπορεί να συνεχίσει στην ζωή, που δεν μπορεί να προχωρήσει στην ζωή.
Νομίζω ότι ο Kent αναφέρει την προδιάθεση για αυτοκτονία.
Νομίζω γράφει ότι πρόκειται για μία συντριπτική προδιάθεση για αυτοκτονία.
Πραγματικά θα ήθελα να είχα την Materia Medica του Kent εδώ.
Την έχει κανείς μαζί του για να μου την δώσει? Θέλω να ψάξω κάτι.
Θυμάμαι ότι ο Kent το γράφει και πιστεύω ότι αυτή μπορεί να το επιβεβαιώσει, ακαταμάχητη τάση αυτοκτονίας.
Με τον τρόπο που είναι γραμμένο εκεί νομίζω ότι δεν μεταφέρεται επακριβώς το σωστό γενικό πλαίσιο.
Βλέπετε αυτό που κάνουν είναι, δεν μπορώ να βάλω στην άκρη τα συναισθήματα από το παρελθόν, είναι τόσο υπέροχα
και το παρόν είναι τόσο άσχημο, με προσβάλλουν εύκολα. Κάποιος θα πει κάτι και ωω,
το είπε για μένα, εννοούσε εμένα.
Το συζητάει με την γυναίκα του που ήταν παρούσα στο γεγονός ή με τους φίλους του και λέει,
άκουσες τι είπε? Αυτό το είπε για μένα.
Όχι, οι φίλοι του απαντούν όχι. Το είπε γι'αυτόν τον λόγο. Όχι, όχι το είπε για μένα.
Και δεν μπορείτε να τον πείσετε γιατί πιστεύει ότι ξέρει τι γίνεται,
και υπάρχει μέσα του ιδιαίτερα ένα αίσθημα ανασφάλειας.
Υπάρχει μεγάλη ανασφάλεια η οποία κατευθύνεται κυρίως προς τα οικονομικά θέματα.
Δεν νιώθουν ανασφαλείς οικονομικά σαν την Bryonia, μην το συγχέετε αυτό.
Αν έχετε κάτι τέτοιο ως σύμπτωμα, πρόκειται για Bryonia.
Είχα μία περίπτωση, ήταν ένα δερματικό εξάνθημα και έπαιρνα την περίπτωση, συζητούσα με τον άνδρα
και έλεγε, δεν έχω φόβους, δεν έχω άγχη, έχω λίγο άγχος για τα οικονομικά θέματα σε όλο τον κόσμο,
τι πρόκειται να συμβεί και τα σχετικά. Συνέχισα την συνέντευξη, είχε κάποια ασήμαντα άγχη και δεν ήξερα τι να του χορηγήσω.
Η γυναίκα του μου είπε, θέλω να σας πω κάτι σχετικά με τον άντρα μου όταν δεν θα είναι παρών.
Ρώτησα, τι? Με ενδιαφέρει.
Είπε, Θεέ μου η οικονομική του ανασφάλεια είναι απίστευτη,
από το πρωί ως το βράδυ, όλη την ώρα δεν μιλάει για τίποτα άλλο,
παρά μόνο για το πως θα είμαστε ασφαλείς οικονομικά.
Θα αγοράσουμε αυτό και έχουμε αγοράσει εκείνο και είμαστε ασφαλείς από αυτήν την πλευρά
θα έχουμε ασφάλεια από την άλλη πλευρά...
Είναι φοβερό, δεν το αντέχω άλλο, δεν μπορώ να το ανεχτώ πλέον.
Δεν με ενδιαφέρει η οικονομική ασφάλεια και ξέρω ότι θα επιβιώσουμε ότι κι αν γίνει
αλλά αυτό είναι το μοναδικό πράγμα που σκέφτεται συνέχεια. Θεέ μου, είναι κάτι τρομερό.
Και σκέφτηκα ότι αυτό είναι Bryonia. Αυτή η τρομερή ανασφάλεια είναι Bryonia, ο φόβος φτώχειας,
ο φόβος ότι θα πεθάνει παρά την ασφάλεια που έχει εξασφαλίσει,
ότι θα πεθάνει φτωχός. Αυτό είναι ένα εξέχων χαρακτηριστικό στην Bryonia,
το οποίο εμφανίζεται σε μικρότερο βαθμό και στο Capsicum.
Στην Ομοιοπαθητική μιλάμε για διαβαθμίσεις και εντάσεις (των συμπτωμάτων).
Όταν λέτε άγχος δεν σημαίνει τίποτα, όταν λέτε ότι αυτό το άτομο έχει άγχος,
δεν σημαίνει τίποτα αλλά αν πείτε ότι το άτομο έχει τρομερό άγχος,
τόσο πολύ που δεν μπορεί να ησυχάσει και να κάτσει κάπου για λίγο, αυτό το είδος άγχους,
δεν ξέρω, υπάρχει μία αίσθηση την οποία δεν αναγνωρίζω.
Έχετε μία περιγραφή, πλέον δεν είναι οποιοδήποτε φάρμακο, είναι ένα φάρμακο, το Psorinum.
Αυτό το είδος άγχους είναι Psorinum, τρομερό άγχος.
Τρομερή νοσταλγία, δεν θέλω να ζήσω άλλο, τότε αυτό είναι Capsicum.
Όταν έχετε φόβο φτώχειας, φτώχεια, σκέφτεται την φτώχεια όλη την ώρα, αυτό είναι Bryonia.
Αυτό δεν αποτελεί συνταγογράφηση σύμφωνα με τα keynotes, αλλά σύμφωνα με το essence
γιατί έχουμε ανακαλύψει εκεί τα αδύναμα σημεία... πιθανότατα η χημεία του σώματος,
τα ένζυμα και οι συνάψεις παράγουν μια τέτοια κατάσταση, αφήνοντας εκτεθειμένες κάποιες περιοχές στον εγκέφαλο
οι οποίες σχετίζονται με την οικονομική ασφάλεια και οι οποίες είναι ευάλωτες και δεν καλύπτονται.
Είναι εκτεθειμένες, άγχος και ... φτώχεια και μετά... άγχος για ποιο λόγο? Δεν ξέρω.
Μιλάμε λοιπόν για τις διαβαθμίσεις και αυτός είναι ο λόγος που έχω πει, σε όλους αυτούς που παίρνουν μέρος
στα μαθήματά μου κάποια χρόνια, ότι θα αλλάξω την συνταγή μου
αν σε κάποιο σύμπτωμα έχουν δύο υπογραμμίσεις και εγώ είχα πει τρεις υπογραμμίσεις,
γιατί η ένταση του συμπτώματος μπορεί να τροποποιήσει τελικά όλη μου την συνταγογράφηση.
Απλά διότι ένα σύμπτωμα είναι πολύ έντονο μπορεί να κατευθυνθώ σε διαφορετικό φάρμακο.
Τόσο μεγάλη ένταση, τόση πολύ θλίψη, κατάθλιψη, τρομερή κατάθλιψη, απλά θέλω να πεθάνω.
Δεν θέλω να ζήσω. Αυτό είναι κατάσταση Aurum.
H βαθμολόγηση παίζει πολύ σημαντικό ρόλο, το να κατανοήσετε το φάρμακο με την διαβάθμισή του,
την ευαισθησία του και την ιδιομορφία του σημαίνει ότι κατανοείτε την Ομοιοπαθητική.
Σας διδάσκω πράγματα στο επίπεδο 3 τώρα, στο επίπεδο 4.
Μακριά από όσα έχετε μάθει να κάνετε και να παρατηρείτε αλλά αυτά δεν υπάρχουν μέσα στο Repertory.
Εννοώ ότι όταν έχω κάτι τέτοιο δεν με νοιάζει αν στο Repertory υπάρχει ο πόνος στο δεξιό γόνατο.
Έρχεται και αναφέρει πόνο στο δεξί γόνατο αλλά το φάρμακό σας δεν βρίσκεται εκεί, τι κάνετε τότε?
Ίσως να έκανα λάθος.
Δεν είναι αυτό, είναι γιατί συνταγογράφησα σύμφωνα με το ευρύτερο πλαίσιο της κατάστασης,
αγνόησα τον πόνο στο δεξί γόνατο αλλά μερικές φορές όταν δεν έχω όλα αυτά
και έχω μόνο τον πόνο στο δεξί γόνατο, προχωρώ και δίνω φάρμακο σύμφωνα με αυτόν τον πόνο
γιατί δεν έχω όλες αυτές τις πληροφορίες, οι οποίες αποτελούν το essence, που είναι κάτι βαθύτερο.
Τώρα με την τάση να προσβάλλεται εύκολα και με την νοσταλγία, καταλαβαίνετε τις ευαισθησίες του ατόμου
και όλα αυτά, λειτουργεί σε ένα επίπεδο που είναι ...
Εδώ βρίσκεται το φυσιολογικό επίπεδο και εδώ, σε αυτό το επίπεδο, λειτουργεί αυτός. Πολύ υψηλότερα σε ένταση.
Έτσι οι πέντε αισθήσεις οξύνονται. Η όραση, η ακοή γίνεται οξεία.
Η όραση γίνεται πολύ οξεία. Η γεύση γίνεται πολύ οξεία, το ίδιο και η όσφρηση.
Και έχει ανάγκη ως ένα συγκεκριμένο διάστημα σε αυτό το επίπεδο την υπερδιέγερση.
Και τώρα είναι σε αυτό το επίπεδο όταν λέει ότι δεν μπορεί να ζήσει άλλο.
Τα συναισθήματα είναι τόσο έντονα που νιώθει ότι θα πεθάνει εξαιτίας τους, από την ένταση των συναισθημάτων,
δεν μπορεί να συνεχίσει να ζει.
Τώρα την δεδομένη στιγμή αυτή η κατάσταση μεταπίπτει στην αντίθετη πλευρά. Αυτό είναι το φυσιολογικό.
Αυτό βρίσκεται ψηλότερα από το φυσιολογικό.
Μετά ξαφνικά πηγαίνει... κλειδώνει και μεταφέρεται σε μια κατάσταση
όπου τώρα λειτουργεί κάτω από την φυσιολογική ένταση.
Τώρα ποιο είναι το φαινόμενο σε αυτή την κατάσταση, το οποίο μπορεί επίσης να είναι Capsicum?
Εκεί η νοσταλγία έχει εξαφανιστεί πλήρως. Το παρελθόν έχει ξεχαστεί εντελώς.
Έχετε λοιπόν ένα άτομο που ζει στο παρόν και δεν θυμάται, πραγματικά δεν μπορεί
να θυμηθεί. Αν του πείτε, θυμάσαι τότε εκείνη την κατάσταση που ήμασταν μαζί?
Δεν μπορεί να θυμηθεί. Το προσπερνάει σαν να πήρε ένα σφουγγάρι και να το έσβησε.
Τώρα αυτό που έχει απομείνει εκεί ως παθολογία...
Ένα πράγμα που ξέχασα να σας πω για αυτή την κατάσταση, σε αυτή την κατάσταση που βρίσκονται,
με τις ευαισθησίες τους, δεν έχουν φόβους ή άγχος για την υγεία τους, φόβο ότι θα πεθάνουν,
φόβο ότι θα αρρωστήσουν. Δεν θα βρείτε τίποτα σχετικό με αυτά στο Capsicum.
Όταν μπαίνουν σε αυτή την κατάσταση θα δείτε ξανά ότι δεν έχουν άγχος και φόβο
σχετικά με την υγεία τους και την ευημερία τους, για όσα έχουν σχέση με την υγεία τους.
Δεν νοιάζονται γι'αυτά.
Αλλά αυτό που απομένει εκεί είναι το τρομερό άγχος και η ανασφάλεια που είχε στην αρχή,
η υλική ανασφάλεια που είχε στην αρχή, τώρα έχει αυξηθεί.
Γι'αυτό ανησυχεί για το μέλλον του και για να διασφαλίσει το μέλλον του πολύ περισσότερο από πριν,
όταν βρισκόταν στην προηγούμενη κατάσταση, αυτό προκαλεί ένα απερίγραπτο άγχος,
το οποίο προηγουμένως βρισκόταν πάντα στο παρασκήνιο.
Εργάζεται και κάνει ότι κάνει κάθε ικανό άτομο στην εργασία του αλλά αυτό που νιώθουν σε αυτή την κατάσταση
είναι ότι το μυαλό που δούλευε γρήγορα...
Θα έλεγα ότι πραγματικά αυτά τα άτομα συζητάνε με τα εσωτερικά τους συναισθήματα.
Τα συναισθήματα είναι τόσο θολά που παράγουν σκέψεις. Σε αυτό το δεύτερο στάδιο, δεν μπορούν να ακούσουν.
Τα συναισθήματα είναι συγκρατημένα σε τέτοιο βαθμό που η δυνατότητα συλλογισμού της ανθρώπινης
ύπαρξης παύει και η διαδικασία στοχασμού εξαφανίζεται ολοκληρωτικά.
Έτσι αντιλαμβάνεται ότι του λείπει κάτι. Κατανοεί ότι η κατάσταση στην οποία βρίσκεται,
δεν είναι καθόλου υγιής γιατί τα γεγονότα δεν τον αγγίζουν πλέον.
Είναι ένα είδος προστασίας, αυτοπροστασίας που ο ίδιος ο αμυντικός μηχανισμός έχει επιφέρει.
Νωρίτερα, ο λόγος μέσα του, ο υποσυνείδητος λόγος σε μια τέτοια περίπτωση ήταν ότι
πιο πριν όλα δημιουργούσαν τόσο μεγάλη εντύπωση, η οποία παρέμενε για παντα
και οδηγούσε σε όλα αυτά τα τρομερά εσωτερικά συναισθήματα, αλλά υπήρξε ένα σημείο όπου δεν μπορούσε να ζήσει πλέον
με αυτά τα συναισθήματα. Τι έκανε λοιπόν?
Απέκλεισε αυτά τα συναισθήματα, αυτή την δυνατότητα να λαμβάνει εντυπώσεις από τον εξωτερικό κόσμο.
Έτσι ώστε να μην έχει συναισθήματα.
Συμβαίνει κάτι σπουδαίο και αυτός δεν ενθουσιάζεται.
Συμβαίνει μια καταστροφή και αυτός δεν συγκινείται καθόλου. Την αντιμετωπίζει λογικά.
Λέει, εντάξει, συνέβη μια καταστροφή, τι θα κάνουμε μετά? Αυτή η συναισθηματική κατάσταση.
Αλλά ο στοχασμός, η δυνατότητα να έχουν αυτά τα συναισθήματα που προκαλούν σκέψεις...
Τι εννοώ με την λέξη στοχασμό? Την καταλαβαίνετε?
Υπάρχει κάποιος που δεν καταλαβαίνει τι είναι ο στοχασμός?
Θα σας εξηγήσω.
Αν δεν σας είχα περιγράψει αυτήν την περίπτωση, δεν θα μπορούσατε να το κατανοήσετε ποτέ.
Μπαίνετε σε αυτό το δωμάτιο ή βγαίνετε από αυτό το δωμάτιο για να πάτε στον κήπο
ή εμείς μαλώνουμε εδώ μέσα και εσύ σκέφτεσαι, υπερβολικός καυγάς, και βγαίνεις έξω.
Και αμέσως μόλις βγαίνεις έξω υπάρχει πράσινο, ηρεμία και όλα τα σχετικά.
Τώρα ήσουν εδώ μέσα με τον συλλογισμό ότι, Θεέ μου, ο κόσμος είναι κακός και εμείς,
οι άνθρωποι δεν θα είμαστε ποτέ ικανοί... Αυτός είναι στοχασμός σχετικά με όσα συμβαίνουν, σχετικά με όσα βλέπετε.
Ποτέ δεν θα τα καταφέρουμε. Τώρα αυτή είναι η εντύπωση από το περιβάλλον,
σας προκαλεί αυτόματα αυτές τις σκέψεις.
Πηγαίνετε τώρα σε αυτό το πράσινο και όμορφο τοπίο κλπ. και σκέφτεστε,
Θεέ μου τελικά... Αυτό είναι στοχασμός.
Επέρχεται μια νοητική κατάσταση που είναι γαλήνια, καλή και όμορφη.
Μπορούμε να προσπαθήσουμε όλοι μαζί, μπορούμε να τα καταφέρουμε, μπορούμε να βρούμε τρόπους...
Ο στοχασμός εξαιτίας του εξωτερικού περιβάλλοντος, η εντύπωση που αποκομίζετε, επιφέρουν
κάποια συναισθήματα τα οποία δεν είναι ακριβώς όπως τα περιγράφω τώρα, και τα οποία μετατρέπονται σε σκέψεις.
Μπορούν απλά να είναι καταστάσεις ύπαρξης. Αυτό είναι στοχασμός.
Σημαίνει ότι ο εξωτερικός κόσμος αντανακλάται εσωτερικά ως μια εντύπωση
και δημιουργεί συναισθήματα και σκέψεις. Αυτό είναι στοχασμός.
Αυτή η διαδικασία, η οποία είναι φυσική για τα ανθρώπινα όντα, σταματάει και πλέον δεν στοχάζονται.
Γιατί προηγουμένως σκεφτόταν έτσι πάρα πολύ και αυτό του προκαλούσε φοβερό πόνο.
Και πλέον δεν θέλει κάτι τέτοιο. Τώρα προστατεύει τον εαυτό του. Το πράσινο είναι ωραίο!
Δεν κάνει κάτι τέτοιο συνειδητά. Πρόκειται για μία υποσυνείδητη διαδικασία που συνεχίζεται.
Δεν ξέρει τι συμβαίνει. Στην πραγματικότητα ανακάλυψε ότι μετά από μια θεραπεία με αντιβιοτικά
ή ένα σοκ βρέθηκε σε αυτήν την κατάσταση.
Παρέμεινε 10 μέρες στο νοσοκομείο για να φροντίσει τον πατέρα και την μητέρα του που ήταν άρρωστοι,
κουράστηκε πάρα πολύ και τότε η μητέρα του δεν τα κατάφερε, είχε ένα εγκεφαλικό επεισόδιο
και μετά απ'όλο αυτό συμβαίνει η αλλαγή. Καθόλου συναισθήματα.
Λέμε ότι στο Capsicum δεν υπάρχουν συναισθήματα αλλά δεν πρόκειται για κατάσταση Phosphoric acid
ή Carbo vegetabilis όπου βλέπετε αυτήν την σημαντική απάθεια.
Πρόκειται για ελαχιστοποίηση των εντυπώσεων στον μικρότερο δυνατό βαθμό, τα συναισθήματα ακόμη είναι ζωντανά
αλλά ελαχιστοποιημένα, δεν υπάρχουν πλέον έντονα συναισθήματα.
Τώρα τους κατακλύζει το άγχος και η ανασφάλεια είναι πολύ περισσότερη σε αυτή την κατάσταση.
Και στην διάρκεια αυτής της κατάστασης βλέπουμε ότι ο ύπνος διαταράσσεται και ο ασθενής πάσχει από αϋπνία.
Τι είδους αϋπνία? Ξυπνάει στις 3 το πρωί και δεν μπορεί να κοιμηθεί άλλο.
Έχει άγχος. Τώρα στην διάρκεια όλων αυτών των ημερών είναι πολύ κουρασμένος και αυτά τα άτομα
θα έλεγα εξαιτίας της κακής απορρόφησης (της τροφής), εμφανίζουν αυτή την πλαδαρότητα.
Μαζί με αυτή την πλαδαρότητα εμφανίζουν και ένα αίσθημα πολύ έντονης κόπωσης.
Επίσης το αίσθημα κόπωσης ισχύει και για τις εγκεφαλικές λειτουργίες.
Ο εγκέφαλος κουράζεται εύκολα, το σώμα κουράζεται εύκολα, τα συναισθήματα "κουράζονται" εύκολα.
Έτσι όταν πηγαίνει για ύπνο είναι πολύ κουρασμένος και κοιμάται αμέσως.
Μετά από περίπου τρεισήμισι ώρες ξυπνάει και υπάρχει μια κατάσταση υποκείμενου άγχους,
που τον κρατάει ξύπνιο, πλέον δεν μπορεί να κοιμηθεί άλλο.
Τώρα, με ποιο φάρμακο μπορεί να μπερδέψετε αυτήν την κατάσταση?
-Kali carbonicum.
-Κυρίως με το Kali bichromicum. Η πλαδαρότητα στο στομάχι, αυτή η τρομερή
πλαδαρότητα, που είναι παρόμοια με το Capsicum, εμφανίζεται κυρίως στο Kali bichromicum.
Ένας γιατρός που πήρε μόνο Kali bichromicum μου είπε ότι, λίγες μέρες μετά την λήψη του,
το στομάχι του άρχισε να γίνεται πλαδαρό, είπε ότι μέσα σε λίγες ημέρες
άρχισε να νιώθει το στομάχι του πάρα πολύ πλαδαρό.
Άρα το Kali bichromicum έχει ένα μεγάλο χαρακτηριστικό στην γενική παχυσαρκία,
που υπάρχει με italics, αλλά για την πλαδαρότητα γύρω από την κοιλιά και το στομάχι
είναι ένα από τα κύρια φάρμακα, το Kali bichromicum είναι ένα από τα κύρια φάρμακα.
Με την αϋπνία που θα έχετε βρει, μπορεί να τα μπερδέψετε.
Η διαφορά είναι ότι στο Capsicum δεν έχει τόση πολύ σημασία η ώρα
γιατί αν πάει στο κρεβάτι στις 9.30, θα ξυπνήσει στις 1 η ώρα.
Θα ξυπνήσει μετά από τρεισήμισι ώρες και μετά αυτό που πρόκειται να συμβεί είναι ότι
θα παραμείνει σχεδόν για δύο ώρες σχεδόν ξύπνιος και τελικά θα πέσει πάλι για ύπνο.
Ενώ στο Kali bichromicum αν το άτομο πέσει για ύπνο στις 2 η ώρα το πρωί,
δεν θα ξυπνήσει στις 4.30.
Στο Kali bichromicum αν ο ασθενής πάει για ύπνο στις 1, θα σηκωθεί στις 3.30.
Θα σηκωθεί μετά από 2 ώρες.
Στο Capsicum χρειάζεται τουλάχιστον 3,5 ώρες, 4 ώρες ύπνου και μετά ξυπνάει
και τότε έχει άγχος αλλά επειδή είναι πολύ κουρασμένος παραμένει στο κρεβάτι και προσπαθεί να κοιμηθεί,
προσπαθεί για 2 ώρες και τελικά κοιμάται πάλι. Είναι τόσο κουρασμένος, κοιμάται άλλες 3 ώρες.
Και αν έχει την δυνατότητα, θα ξυπνήσει πολύ αργά το πρωί.
Και έπειτα, αυτός ο ύπνος, αν καταφέρει να κοιμηθεί ξανά, αν έχει την δυνατότητα
και τις προϋποθέσεις, αυτός ο δεύτερος ύπνος πραγματικά τον βοηθάει.
Διαφορετικά θα παραμείνει με αυτές τις 3,5 ώρες ύπνου και σε μία κατάσταση
όπου θα πιέζει τον εαυτό του όλη την ώρα ώστε να κάνει ότι πρέπει να κάνει.
Σε αυτή την νοητική κατάσταση, όπως είπαμε, λειτουργεί τώρα πολύ αργά.
Κατανοεί ότι ήταν ένα άτομο που παλιότερα είχε πολύ μεγάλη αντίληψη,
ήταν ένα οξυδερκές άτομο που αντιλαμβανόταν πολύ εύκολα κάτι και τώρα το μυαλό του είναι νωθρό.
Δεν θέλει να αναλάβει κάτι εκτός κι αν το πιέσει. Το σώμα του είναι επίσης νωθρό.
Έτσι θα πρέπει να πιέσει τον εαυτό του και επειδή είναι ένα άτομο που μοιάζει αρκετά με τα Kali's,
δηλαδή έχει πολύ αυξημένη αίσθηση καθήκοντος, πιέζει τον εαυτό του να δράσει.
Αλλά θα προσπαθήσει να κάνει οτιδήποτε είναι αναγκαίο, απόλυτα αναγκαίο για να συνεχίσει.
Το ελάχιστο δυνατό. Θα σας δώσω ένα παράδειγμα.
Είναι δικηγόρος, βρίσκεται στο γραφείο του και βγάζει μια υπόθεση για να την μελετήσει,
μελετάει την υπόθεση των πελατών του και όλα τα σχετικά.
Βάζει όλη του την προσπάθεια και συγκεντρώνεται τελικά για να μελετήσει την περίπτωση.
Όταν έρχεται η ώρα για να την τοποθετήσει στην θέση της, να βάλει τον φάκελο μέσα,
δεν έχει αρκετή ενέργεια για να το κάνει. Ότι κάνει, το αφήνει εκεί.
Βγάζει έναν άλλο φάκελο για μελέτη, πρέπει να φύγει και να τον πάρει μαζί του. Τον αφήνει εκεί.
3,4,5 υποθέσεις τις αφήνει εκεί και μετά τα βιβλία, βγάζει ένα βιβλίο για να διαβάσει,
γιατί έχει κάποιες υποθέσεις και θέλει να ψάξει, αλλά το βιβλίο δεν είναι εκεί και τελικά...
κάνει μια προσπάθεια να τα πάρει όλα και να τα βάλει στην θέση τους.
Αλλά δεν έχει την απαιτούμενη ενέργεια, του δίνετε Capsicum και θα πει, είμαι σε τάξη τώρα,
ξέρω τι να κάνω, βάζω τα πράγματα στην θέση τους, παίρνω τις σημειώσεις και τις τοποθετώ στο σωστό μέρος.
Τώρα κρατάει σημειώσεις...
Μερικές φορές έχω τον χρόνο να τις ταξινομήσω και να τις βάλω μέσα στον σωστό φάκελο.
Άρα κάνει το ελάχιστο από αυτά που απαιτείται από αυτόν να κάνει.
Ένας δικηγόρος θέλει να παρουσιάσει μια υπόθεση στο Ανώτατο Δικαστήριο και συνεχώς την αναβάλει
και την αναβάλει μέχρι τις τελευταίες μέρες όπου πρέπει να την κάνει.
Τότε ασχολείται, πιέζει τον εαυτό του, προσπαθεί να την διεκπεραιώσει και τα καταφέρνει.
Πρόκειται για μία νωθρότητα που όμως δεν είναι τεμπελιά.
Εννοώ, καταλαβαίνετε περί τίνος πρόκειται.
Πρόκειται για έλλειψη ενέργειας, η απορρόφηση είναι κακή και γι'αυτό αυτά τα άτομα
τι χρειάζονται για να καταφέρουν να συνεχίσουν?
Χρειάζονται να απορροφήσουν (τροφές).
Γι'αυτό τον λόγο υπάρχει επιθυμία για αλκοολούχα ποτά, υπάρχει επιθυμία για καφέ,
όμως υπάρχει και μια επιθυμία, αρκετά παράξενη, για πράγματα που έχουν πολύ πικάντικη γεύση και για το πιπέρι.
Πολύ πιπέρι. Βάζουν πολύ πιπέρι, φαίνεται ότι ο οργανισμός το έχει ανάγκη
για να διεγερθεί και μπορείτε να δείτε το Capsicum στην επιθυμία για πιπέρι.
Κόκκινο πιπέρι και μαύρο πιπέρι, οτιδήποτε είναι δυνατό, καυτερό και πικάντικο.
Κυρίως για το πιπέρι. Υπερβολική επιθυμία για πιπέρι.
Ο Kent έδινε Lac caninum για αυτό τον λόγο...
Επιθυμία και κάποιοι θα σας μιλήσουν για απέχθεια.
Αυτή η ιδέα τώρα, κατανοείτε ότι είναι παρούσα σε κάθε επίπεδο και αυτό που είναι ιδιόμορφο σε αυτήν,
όταν ένας ασθενής βρίσκεται σε αυτό το επίπεδο, είναι ότι μπορεί να έχει όνειρα.
Στην διάρκεια αυτών ζουν σε μια κατάσταση νοσταλγίας που στο παρελθόν συνήθιζαν να την ζουν
όταν ήταν ξύπνιοι. Εδώ έχουν όνειρα έντονης νοσταλγίας.
Ενώ βρίσκονται σε ένα μέρος, φαντάζονται ότι είναι στην Washington και έχουν μια ερωτική σχέση,
τα χρόνια της νιότης τους και όλα αυτά που συνέβαιναν εκεί και υπάρχει ένα όνειρο
το οποίο είναι σχεδόν τρομακτικό λόγω της έντασης των συναισθημάτων.
Θα έχουν τα συναισθήματα αυτά όταν ξυπνούν από τον ύπνο.
Πραγματικά εννοώ ότι είναι σαν να βρίσκονται εκεί. Είναι σαν να είναι μισοκοιμισμένοι.
Σαν ένα άτομο που λειτουργεί με τον μισό του εγκέφαλο. Είναι μισοκοιμισμένοι.
Επίσης σε αυτήν την κατάσταση υπάρχει η ευαισθησία όταν τους προσβάλλουν, όταν τους ασκούν κριτική.
Αυτό που έχει χαθεί σε αυτή την κατάσταση είναι τα αισθήματα νοσταλγίας, αυτή η νοσταλγία,
αυτή η υπερευαισθησία προς την κατεύθυνση της νοσταλγίας.
Επίσης έχει χαθεί και η οξύτητα των αισθήσεων που συνυπήρχε στην προηγούμενη κατάσταση.
Το άγχος έχει παραμείνει, η κατάθλιψη έχει παραμείνει, όπως και η ιδέα ότι δεν αξίζει να ζει
αυτή την ζωή. Τελικά δεν είναι ευτυχισμένος, ξανά σε αυτή την κατάσταση. Δεν είναι μια ευχάριστη κατάσταση.
Και τελικά για ποιο λόγο δουλεύω?
Δεν απολαμβάνω τίποτα. Και έχω κάποιες σκέψεις να πεθάνω, γιατί όχι?
Δεν υπάρχει φόβος για τον θάνατο, μήπως αποκτήσει κάποιο σοβαρό νόσημα.
Η κατάθλιψη Aurum που σας έλεγα είναι πολύ πιο δυνατή, πολύ πιο έντονη...
Αυτά τα άτομα θα επικοινωνούν μαζί σας, θα μιλάνε, θα φαίνεται ότι το απολαμβάνουν
αρκετά, δεν πρόκειται για μία βαθιά απόλαυση, για ένα βαθύ συναίσθημα που έχουν χάσει,
μαζί με μια κατάσταση δυσαρέσκειας απέναντι στην ζωή.
Το Aurum δεν μπορεί. Δεν μπορούν να χαρούν τίποτα. Όταν εμφανίζεται η κατάσταση Aurum, τότε έρχεται το τέλος.
Δεν υπάρχει άγχος για τα οικονομικά, για τα υλικά πράγματα.
Αυτό συνδυάζεται με το αίσθημα ότι τα άτομα τον προσβάλλουν, ότι τα άλλα άτομα του ασκούν κριτική,
άρα δεν μπορεί να βασιστεί στους άλλους.
Βλέπετε ότι το φυσικό συναίσθημα της συντροφικότητας έχει χαθεί. Δεν μπορούν να βασιστούν σε κάποιον.
Τον σύζυγό ή την μητέρα ή την αδερφή ή τους γονείς τους, αυτό έχει χαθεί και νιώθουν
ότι οι άλλοι τους βλάπτουν, ότι είναι εναντίον τους σε πολύ μεγαλύτερο βαθμό από την πραγματικότητα.
Φαντάζονται ότι οι άλλοι τους προσβάλλουν πολύ περισσότερο από ότι ισχύει πραγματικά.
Όχι, δεν φτάνουν τόσο μακριά, είναι τα πρώτα ίχνη της παράνοιας.
-Αποφεύγουν τους ανθρώπους?
-Όχι, δεν γίνονται αντικοινωνικοί αλλά αν τους προσβάλλετε, θα τρελαθούν
και δεν θα σας μιλάνε. Αλλά θα μιλάνε με όλους τους άλλους.
Μετά από λίγες ημέρες θα επιστρέψουν και θα μιλάνε και σε εσάς.
Αλλά θα νιώσουν ότι τους ασκήσατε κριτική. Αυτό τους έχει πληγώσει.
Όχι για μεγάλο χρονικό διάστημα, αλλά για όσο είναι πληγωμένοι. Δεν είναι σαν το Nitric acid που δεν μπορεί να συγχωρήσει.
Τώρα ερχόμαστε στα τοπικά συμπτώματα, το Capsicum ενδείκνυται πολύ συχνά σε μαστοειδίτιδα,
όταν υπάρχει φλεγμονή των μαστοειδών αποφύσεων με πολύ σοβαρούς καυστικούς πόνους.
Το Capsicum είναι πιπέρι. Η ιδέα του πιπεριού και η αίσθηση που αυτό προκαλεί δεν πρέπει να εγκαταλείψουν το μυαλό σας
και οι πόνοι του Capsicum είναι καυστικού χαρακτήρα.
Έχετε ένα σοβαρό κρυολόγημα και υπάρχει ερυθρότητα στην μαλθακή υπερώα και στην στοματική κοιλότητα,
τρομερή ερυθρότητα και τρομερός καύσος.
Με όλες αυτές τις λεπτομέρειες δεν μπορείτε να προχωρήσετε και να συνταγογραφήσετε, επειδή υπάρχει φλεγμονή,
ερυθρότητα και καύσος δεν θα συνταγογραφήσετε Capsicum.
Αυτό είναι το πρόβλημα και γι'αυτό τον λόγο δεν μιλάω για λεπτομέρειες αυτού του τύπου.
Γιατί θα είναι άχρηστες.
Αυτό που πρέπει να κρατήσετε στο μυαλό σας και το οποίο μπορεί να χρησιμοποιήσετε συνολικά, είναι αυτά που περιγράφω ως σύνολο του φαρμάκου,
και οι λεπτομέρειες απλά θα επιβεβαιώσουν αυτά που σκεφτόσασταν για ένα φάρμακο.
Υπάρχει ένα άλλο σύμπτωμα keynote που μερικές φορές εμφανίζεται στο Capsicum,
ότι στην διάρκεια του βήχα και μόνο υπάρχει μια τρομερή δυσοσμία στην αναπνοή, καθώς βήχει,
κάτι το οποίο γίνεται αντιληπτό από τον ίδιο τον ασθενή. Από το ίδιο το άτομο.
Νομίζω ότι έχουμε φόβο ότι θα λογοκριθεί, είναι γραμμένο στο Repertory.
Απλά κοιτάξτε στο Repertory.
-Ναι.
-Υπάρχει εκεί το Capsicum?
-Βλέπετε πόσο έντονο είναι? Λογοκρισία, αυτή είναι μία λέξη που δεν χρησιμοποιούμε πλέον, κριτική.
Φόβος ότι θα του ασκηθεί κριτική.
Όλα αυτά που σας έδωσα, είχα πληροφορίες, στοιχεία από την Materia Medica,
από το Repertory, για να προχωρήσω στην συνταγογράφηση και να έχω τις γνώσεις
να παρατηρήσω τι συνέβη και τότε η εικόνα τελικά εκδηλώθηκε πλήρως.
Δεν είναι ότι είχα κάποιες δικές μου ιδέες ή κάποιο είδος διαφώτισης ότι αυτό είναι το Capsicum.
Παρατήρησα και αυτά που παρατήρησα, τα συνδύασα και μετά τα χρησιμοποίησα σε μια άλλη περίπτωση
και είδα ότι λειτουργούν και αυτός είναι ο τρόπος που ανέπτυξα αυτό που ονομάζουμε τα "essences".
Αρχικά ποτέ δεν σκέφτηκα ότι όλο αυτό είναι κάτι σπουδαίο.
Ήταν αργότερα που διάφορα άτομα μου είπαν ότι είναι ιδιαίτερα χρήσιμα.
Στην αρχή όταν δίδασκα στην Σχολή της Αθήνας έδινα την Materia Medica
κάπως έτσι και έλεγα, πηγαίνετε τώρα να μελετήσετε την περίπτωση και τότε κάποιος είπε, όχι πρέπει να μας μιλήσεις,
είναι πολύ πιο εύκολο να κατανοήσουμε το φάρμακο αφού σε ακούσουμε να μας το περιγράφεις
και να συνδυάζεις τα πράγματα μεταξύ τους και μετά θα πάμε και θα μελετήσουμε το φάρμακο.
Τότε θα είναι πολύ πιο εύκολο για μας να το συλλάβουμε. Αυτός είναι ο λόγος που σας λέω όλα αυτά
και ελπίζω να βοηθήσουν κάποιους.
Να θυμάστε ότι έχει πολύ ευαίσθητη ακοή.
Αυτή η ακουστική ευαισθησία γίνεται πολύ έντονη αν έχει ρίγη, αν νιώθει ότι κρυώνει.
Υπάρχει μια αίσθηση ότι κρυώνει, το τόνισα αυτό, ότι είναι χειρότερα με το κρύο στην αρχή.
Τώρα στην διάρκεια αυτής της κατάστασης όπου νιώθει το κρύο η ευαισθησία στους ήχους πολλαπλασιάζεται.
Υπάρχει επίσης μία αίσθηση διόγκωσης στο κεφάλι και πόνος στο κεφάλι στην διάρκεια βήχα
αλλά αυτό ισχύει και για πολλά ακόμη φάρμακα.
Θα σας δώσω απλά ένα παράδειγμα, για το τι μπορεί να προσφέρει η Materia Medica ως πληροφορία.
Λέει, για παράδειγμα, έλκη στο στόμα, καυστικά έλκη. Μικρά, καυστικά έλκη στα ούλα,
φλεγμονή στα ούλα.
Όλες αυτές οι πληροφορίες είναι άχρηστες, αν τις χρησιμοποιήσετε από μόνες τους γιατί όλα τα φάρμακα έχουν τέτοια συμπτώματα
και είναι πολύ δύσκολο να προχωρήσετε με αυτήν την τοπική συμπτωματολογία.
Και αυτός είναι ο λόγος που χρειαζόμαστε πληροφορίες για να κάνουμε διαφορική διάγνωση ανάμεσα στα φάρμακα.
Η δίψα πριν από το ρίγος είναι χαρακτηριστική, επίσης ένα άλλο keynote είναι η έντονη δίψα μετά από την κένωση.
Έχει διάρροιες, όλα τα είδη εντερίτιδας, επίσης δυσκοιλιότητα και έχει και αιμορροΐδες,
έχει όλα τα είδη παθολογίας τα οποία δεν θα είναι ιδιαίτερα χρήσιμα ώστε να βρείτε το Capsicum,
αν βασιστείτε απλά και μόνο σε αυτή την τοπική συμπτωματολογία.
Πόνος στην ουροδόχο κύστη στην διάρκεια βήχα επίσης? Όχι πολύ συχνά γιατί νομίζω ότι δεν ενδείκνυται τόσο πολύ,
καθώς πολλές φορές το χάνουμε.
Είναι ένα από τα φάρμακα που αρκετά συχνά δεν το βρίσκουμε τουλάχιστον στις περιπτώσεις που έχω δει εγώ.
Έχουν αυτήν την παχυσαρκία, μην το ξεχνάτε αυτό.
Ένα τρομερό αίσθημα σαν ένα σακί.
Τρώνε λίγο και φουσκώνουν και ύστερα νιώθουν σαν να έχουν φάει 2 κιλά.
Έχουν φάει 250 γραμμάρια τροφής και νιώθουν σαν να έχουν φάει ένα κιλό.
Δεν είναι σαν βάρος, πρόκειται για μία γενικότερη αίσθηση. Πίνουν ένα ποτήρι νερό
και φουσκώνουν σε συγκεκριμένο σημείο.
Χειρότερα με την κόπωση στην αρχή, όταν προσπαθούν να ωθήσουν τον εαυτό τους σε δράση.
Αλλά τελικά καταφέρνουν να "σπρώξουν" το σώμα τους προς κάποια ενέργεια.
-Δεν μοιάζει καθόλου με την Calcarea?
-Ναι, υπάρχουν διαφορές αλλά μπορείτε να τα μπερδέψετε.
-Έχουν την τάση να είναι περισσότερο διανοούμενοι ή περισσότερο πρακτικοί?
-Νομίζω. Δεν θα τους αποκαλούσα διανοούμενους.
Αθλητισμός και δραστηριότητες? Δεν μπορώ να το πω αυτό.
-Μπορώ να καταλάβω τον τρόπο που διαφέρει ως προς (?)
-Δεν θα το εκφράσουν. Σε αυτό το στάδιο, στο δεύτερο στάδιο,
στο κατώτερο στάδιο δεν θα εκφραστούν με κανέναν τρόπο σαν το Phosphoric acid.
Το Phosphoric acid θα κάθεται εκεί και εσείς θα βλέπετε ότι δεν τον αγγίζει τίποτα.
Του μιλάτε και δεν δίνει σημασία. Στο Capsicum έχετε ένα ζωντανό άτομο μπροστά σας.
Θα γελάει, θα σας μιλάει κάπως έτσι, θα λέει αστεία, θα αλληλεπιδρά μαζί σας.
Τα πάντα θα σχετίζονται με τον τρόπο που κατανοεί την υγεία του και το πως θα έπρεπε να είναι.
Τώρα λειτουργεί πολύ χειρότερα. Θα σας το πει.
Θα σας πει, το μυαλό μου έχει γίνει αργό και τα συναισθήματά μου δεν είναι τόσο ενεργά
και ζωντανά όπως ήταν παλιά και θα το περιγράψουν με τον τρόπο που σας το περιγράφω τώρα.
Όχι σαν το Phosphoric acid.
Μερικές φορές έχετε ένα Phosphoric acid να λέει, πήγα στο...Τώρα περιγράφω το Phos acid.
Πήγα στο... πάρκο. Χρειάζεται όλη αυτή την ώρα για να θυμηθεί την λέξη πάρκο, καταλαβαίνετε?
Και μαζί μου ήταν ένας φίλος που πήγε να αγοράσει... παγωτό.
Αυτό, η αργή ομιλία, η πολύ σκέψη, ότι ξεχνάει λέξεις... νομίζω ήμουν λιγάκι υπερβολικός
αλλά το έχω δει αυτό και είναι ακριβώς έτσι, με τον τρόπο που σας το περιέγραψα.
Άρα είναι κάτι διαφορετικό. Αν μπω μέσα και δω μια περίπτωση, δεν θα πω, ξεχάστε το.
Phosphoric acid, δεν είναι Phos acid αλλά αν δω αυτά που είπαμε θα πω ναι είναι Phos acid.
Μπορείτε να σκεφτείτε αυτό ή το Carbo vegetabilis.
-(?)
-Πολύ καλή παρατήρηση. Ναι, η νοοτροπία είναι πολύ διαφορετική.
Η Calcarea phosphorica είναι ένα άτομο κυρίως δυσαρεστημένο.
Συνεχώς παραπονιέται, βογκάει, αναστενάζει.
Συνολικά πρόκειται για εντελώς διαφορετικό πλαίσιο σε σχέση με την Calcarea.
Η ευαισθησία προς το κρύο υπάρχει, η πλαδαρότητα υπάρχει.
Η Calcarea phosphorica έχει επίσης πλαδαρότητα στο στομάχι, πτώση της νοητικής λειτουργίας
και όχι ιδιαίτερα πολύ στοχασμό.
Όταν λέω ότι δεν υπάρχει στοχασμός, θα σας δώσω ένα ακόμη παράδειγμα, για να καταλάβετε τις διαβαθμίσεις
και την ένταση.
Όταν λέω ότι στο Capsicum δεν έχουμε στοχασμό, δεν εννοώ μια ολική έλλειψη στοχασμού,
όπως συμβαίνει στο Helleborus, που είναι πολύ πιο έντονο. Εκεί έχουμε πραγματική επιπέδωση.
Εκεί δεν υπάρχει καθόλου νους, τίποτα.
Έτσι σχετικά με την βαθμολόγηση και την ένταση θα πρέπει να είμαστε πολύ προσεκτικοί και γι'αυτό το λόγο χρειαζόμαστε τα keynotes,
ώστε να επιβεβαιώσουμε αυτά που παρατηρούμε.
Αα, βλέπουμε ότι αυτό είναι keynote, βλέπουμε ότι είναι χειρότερα όταν λιώνουν τα χιόνια.
Α, τώρα αυτό που βλέπουμε είναι Calcarea phosphorica.
Βλέπετε, επιβεβαιώνω όσα παρατηρώ και αμφιταλαντεύομαι ανάμεσα στην Calcarea carbonica,
στην Calcarea phosphorica, στο Ferrum metallicum και στο Capsicum, τα οποία έχω μέσα στο μυαλό μου.
Μετά μου δίνει αυτό το keynote.
Το μυαλό μου πηγαίνει απ'ευθείας εκεί.
Πάντα θα είναι κάποια επιβεβαιωτική συμπτωματολογία η οποία θα σας προσφέρει την διαφορά, τις περισσότερες φορές.
... το δεύτερο στάδιο μπορεί να εμφανιστεί ως ένα ανώτερο στρώμα σε κάποια περίπτωση.
Αυτή η κατάσταση δεν είναι απαραίτητο να συμβεί σε ένα άτομο,
που αν ανατρέξετε στο παρελθόν του θα δείτε σίγουρα ότι αυτή η κατάσταση προϋπήρχε.
Δεν είναι αναγκαίο, όταν ανατρέχετε πίσω στο ιστορικό του ασθενούς, να δείτε αυτό ή το άλλο στάδιο.
Αυτή η κατάσταση μπορεί να προκύψει σε μια περίπτωση Natrum muriaticum ή σε μια περίπτωση Kali carbonicum,
όπου θα παρατηρήσετε στοιχεία από όλα όσα είπαμε για το Capsicum.
Θα το δείτε ως ένα ανώτερο στρώμα στο ευρύτερο πλαίσιο.
-Είναι αλήθεια ότι από (?) μπορούμε να δούμε ένα στάδιο (?)
-Ναι, αυτή είναι η σκέψη που κάνω και την οποία σας έχω εξηγήσει στην Σχολή.
Αυτό που έχω παρατηρήσει με τα φάρμακα και τους ασθενείς είναι ότι διαφορα φάρμακα
έχουν διάφορα επίπεδα έκφρασης.
Δεν είναι απαραίτητο να έχετε όλα τα είδη της συμπτωματολογίας σε ένα άτομο.
Για παράδειγμα, καλοί ομοιοπαθητικοί με εμπειρία, όπως ο Pascera.
Ο Pascera είναι ένας από τους καλύτερους ομοιοπαθητικούς που υπάρχουν και όταν μίλησε στην Αθήνα,
στο Διεθνές Σεμινάριο, ήταν το πρώτο που είχαμε κάνει,
είπε ότι όταν βλέπετε να μην υπάρχουν καθόλου φόβοι, μπορείτε να ξεχάσετε την Calcarea.
Η Calcarea είναι γεμάτη φόβους, όλα τα είδη φόβων.
Τώρα, αυτό δεν είναι η δικιά μου εμπειρία και έχω αντιμετωπίσει περιπτώσεις όπου προσπαθείς να βρεις έναν φόβο
σε μια Calcarea carbonica και δεν υπάρχει.
Αυτό το επίπεδο είναι εντελώς ανέγγιχτο, φυσιολογικό και υγιές, δεν έχει προσβληθεί.
Το νοητικό-συναισθηματικό επίπεδο δεν έχει επηρεαστεί.
Και έχετε μόνο σωματική συμπτωματολογία.
Άρα αυτό είναι ένα στάδιο εκδήλωσης της Calcarea carbonica.
Τι ίδιο συμβαίνει και με άλλα φάρμακα, μπορούν να κατευθυνθούν προς διάφορες παθολογίες.
Προς διάφορα στάδια παθολογίας, νοητική-συναισθηματική παθολογία, το πρώτο στάδιο είναι άγχος
και τα σχετικά, το δεύτερο στάδιο είναι ψευδαισθήσεις, ακούει φωνές
και τα σχετικά και το τέταρτο στάδιο είναι η ολική κατάρρευση.
Γνωρίζετε την Staphisagria? Σας ανέφερα μια περίπτωση Staphisagria την πρώτη μέρα, νομίζω.
Μια περίπτωση σχιζοφρένειας, όπου η ασθενής ξεκίνησε να πετάει αντικείμενα...
Εντάξει, όταν μιλάμε τώρα για την Staphisagria σε ένα επίπεδο
όπου η Staphisagria είναι πολύ επηρεασμένη, καταπιεσμένη και όλα αυτά,
δεν θα δείτε αυτή την επιθετικότητα.
Θα πρέπει να εμφανιστεί ένα άλλο στάδιο της Staphisagria όπου η λογική παρακάμπτεται
και τότε το υποσυνείδητο αρχίζει την ρίψη αντικειμένων.
Αυτό είναι το υποσυνείδητο, όλα αυτά που ήθελα συνέχεια να κάνω και δεν τα έκανα.
Αυτό είναι ένα διαφορετικό επίπεδο στην εκδήλωση του φαρμάκου
και στην ανάπτυξη της παθολογίας του ασθενούς.
Έτσι τα φάρμακα έχουν στάδια και θα πρέπει να έχουμε κατά νου όταν μελετάμε την περίπτωση
και βλέπουμε τον ασθενή σε συνδυασμό με το φάρμακο,
ότι ίσως αυτός βρίσκεται στο τάδε στάδιο του φαρμάκου.
Το Veratrum album είναι ένα φάρμακο που ενδείκνυται κυρίως σε νοητικές περιπτώσεις.
Αλλά το έχω δώσει σε περίπτωση πνευμονίας και έδρασε πανέμορφα,
χωρίς κάποια συμπτωματολογία από το νοητικό-συναισθηματικό επίπεδο και αυτά είναι παραδείγματα
τα οποία θα δείτε πολλές φορές στην δική σας πρακτική.
Γι'αυτό έχω αναβαθμίσει την θεωρία, ότι υπάρχουν στάδια στην ανάπτυξη της παθολογίας
του κάθε φαρμάκου, όπως υπάρχουν στάδια στην εκδήλωση της παθολογίας μέσα στο άτομο.
Κατευθύνεται από το ένα στάδιο παθολογίας προς κάποιο άλλο στάδιο παθολογίας, όμως ακόμη είναι το ίδιο φάρμακο.
Αλλά σε διαφορετικό στάδιο, με διαφορετική εικόνα. Άρα μην μπερδεύετε τα στάδια
και μην περιμένετε να βρείτε απαραίτητα συμπτωματολογία του δεύτερου σταδίου στο στάδιο ένα.
Κάποια ίχνη του σταδίου δύο μπορεί να υπάρχουν στο στάδιο ένα αλλά όχι απαραίτητα.
Σκέφτεστε, πού είναι αυτά? Δεν είναι απαραίτητο να υπάρχουν.
Όπως με την περίπτωση υποχονδρίασης με τον Phosphorus που σας είχα διαβάσει. Θυμάστε?
Σας διάβασα μια περίπτωση υποχονδρίασης όπου ο ασθενής έλεγε ....τι θα γίνει με την αρραβωνιαστικιά μου,
πρέπει να παντρευτώ τώρα?
Αυτό το στάδιο παθολογίας του Phosphorus είναι διαφορετικό από το άλλο στάδιο,
όπου έχουμε τους ξεκάθαρους φόβους, φόβο για το σκοτάδι, φόβο να μείνει μόνος,
θέλει συνέχεια παρέα, φόβο για καταιγίδες.
Αυτό είναι ένα επίπεδο νοητικής-συναισθηματικής παθολογίας του Phosphorus
που υπερβαίνει τα όρια και δεν βλέπετε πλέον τον φόβο για το σκοτάδι.
Δεν βλέπετε πλέον τον φόβο για τις καταιγίδες, κι όμως είναι ακόμη Phosphorus.
Δεν είναι απαραίτητο να πρέπει να έχετε φόβο για τις καταιγίδες ώστε να χορηγήσετε Phosphorus.
Βλέπετε το άτομο για το οποίο σας διάβασα, όλο το ιστορικό του, δεν έχει φόβο για καταιγίδες.
Και όμως ήταν Phosphorus.
Άρα αυτή η παθολογία είναι προτιμότερη, ο φόβος για τις καταιγίδες, ο φόβος για το σκοτάδι,
δεν είναι τόσο ενοχλητικά όσο αυτή η κατάσταση όπου το μυαλό του απασχολείται με διάφορα πράγματα
και ανησυχεί για διάφορα άλλα πράγματα.
Όταν θεραπεύετε μια περίπτωση σαν αυτή και δίνετε Phosphorus,
μπορεί να δείτε να επιστρέφει στο στάδιο ένα όπου θα έχει φόβο για το σκοτάδι, φόβο για τις καταιγίδες
και χαρακτηριστικά αυτού του επιπέδου.
Αυτό σημαίνει ότι προοδεύει, ότι είναι καλύτερα, μην τον αγγίζετε.
Υπάρχουν πολλά θέματα που ακόμη δεν έχουν αποσαφηνιστεί. Ελπίζω ότι αυτά που είπαμε θα ξεκαθαρίσουν τα πράγματα.
-Πόσο συχνά έχετε συνταγογραφήσει το Capsicum χωρίς τα σωματικά συμπτώματα?
-Οι περιπτώσεις που θυμάμαι τώρα, που μπορώ να φέρω στο μυαλό μου ήταν όλες με τον τύπο της παχυσαρκίας.
Ίσως να υπάρχει κατάσταση Capsicum όπου δεν εμφανίζεται παχυσαρκία, ειδικά στο πρώτο στάδιο
πιστεύω, σε αυτό το στάδιο όπου εκδηλώνονται αυτά τα συναισθήματα, ίσως.
Αλλά δεν το έχω παρατηρήσει. Θα πρέπει να πούμε 80% (?)
-Παιδιά Capsicum?
-Δεν έχω εμπειρία πάνω σε αυτό το θέμα.
Αυτό που θα ήταν επίσης ενδιαφέρον είναι ότι όλοι μας από την στιγμή που πήραμε αυτή την πορεία μπορούμε να εργαστούμε
και να μεταφέρουμε πληροφορίες γι'αυτά τα φάρμακα, φάρμακα τα οποία έχουν πολύ κακιά
και ανεπαρκή περιγραφή μέχρι τώρα.
Μπορείτε να εργάζεστε και αν έχετε κάποια περίπτωση να την δίνετε στα Περιοδικά,
ώστε σιγά σιγά να συλλέξουμε πληροφορίες και να ολοκληρώσουμε την εικόνα των φαρμάκων.
Χρειάζεται να γίνει πολύ δουλειά στον τομέα της έρευνας στην Ομοιοπαθητική. Πολύ δουλειά.
Και κανένας δεν θα καταφέρει να την πραγματοποιήσει αν δεν είναι συνταγογράφος ενός φαρμάκου, αν δεν είναι κλασσικός ομοιοπαθητικός.
Οι υπόλοιποι τα έχουν τελείως χαμένα. Έδωσες τρία φάρμακα, ξέχνα το.
Τι πληροφόρηση μπορείτε να πάρετε έτσι? Ο ασθενής είναι καλύτερα. Ναι αλλά τι συνέβη?
Σε ότι έχει να κάνει με την έρευνα, δεν προωθείτε καθόλου την επιστήμη.
Στο δεύτερο στάδιο αν υπάρχει ακόμη η ευαισθησία προς την κριτική
και ο φόβος ότι θα τους ασκήσουν κριτική, ναι σ'αυτή την κατάσταση παραμένουν
και σχεδόν πολλαπλασιάζονται, είναι πιο έντονα.
Ο φόβος ότι θα τους κριτικάρουν είναι πιο πολύς, παραμένει στην περίπτωση.