Πρόκειται να μιλήσουμε για την Aethusa. Την κοιτάξατε καθόλου στον Kent?
Τότε γνωρίζετε όλα αυτά που περιγράφει ο Kent για την Aethusa?
Για την σοβαρότητα της κατάστασης όταν εμφανίζεται με συνοδό διάρροια?
Μαζί με εμετό, εμετός με πήγματα από γάλα κάτι το οποίο είναι χαρακτηριστικό, η απέχθεια για το γάλα
και αν πιει γάλα, το αποβάλλει, πολύ σύντομα γίνεται πήγμα και αποβάλλεται, όπως επίσης και ότι η
βαρύτητα εντοπίζεται στην εξωτερική εμφάνιση.
Η όψη του ατόμου, φαίνεται πολύ σοβαρά άρρωστο με μεγάλες ρυτίδες.
Τώρα όλα αυτά που περιγράφει ο Kent, στην πραγματικότητα περιγράφει οξείες περιπτώσεις Aethusa.
Δεν μας δίνει κάποια πραγματική πληροφορία για το ποια είναι η χρόνια κατάσταση Aethusa
και εμείς είχαμε την τάση μέχρι τώρα να χρησιμοποιούμε την Aethusa μόνο σε οξείες περιπτώσεις.
Συνταγογράφησα την Aethusa σε μία χρόνια περίπτωση αρκετά νωρίς, ήταν το 1965 με 1966.
Από τότε την έχω συνταγογραφήσει σε μερικές περιπτώσεις και αυτό που ανακάλυψα ήταν το ψυχολογικό προφίλ,
η χρόνια κατάσταση ενός ασθενούς Aethusa.
Θα πρέπει να είναι κάποιος καλλιτέχνης για να περιγράψει το προφίλ ενός ατόμου και εγώ δεν έχω τέτοιο ταλέντο και
δεν μιλάω καλά Αγγλικά αλλά θα προσπαθήσω να κάνω το καλύτερο δυνατόν.
Ο ασθενής Aethusa είναι αυτό που ονομάζουν ένας μοναχικός άνδρας ή μία μοναχική γυναίκα.
Αυτό σημαίνει ότι είναι κάποιος που ζει με τα συναισθήματά του, τα οποία είναι πολύ έντονα μέσα του αλλά δεν
τα εξωτερικεύει, δεν τα επικοινωνεί, δεν τα εκφράζει τόσο πολύ, στην πραγματικότητα τα εκφράζει ελάχιστα.
Αυτό το γενικό χαρακτηριστικό του ασθενούς τι προκαλεί?
Προκαλεί ένα "στρίμωγμα" μέσα στο υποσυνείδητο, επιφέρει μία "συσσώρευση" στο υποσυνείδητο.
Είναι, όπως είπα, άτομα που έχουν δυνατά συναισθήματα αλλά δεν τα δείχνουν.
Θα νιώσουν ότι τους έρχονται δάκρυα στα μάτια αλλά δεν θα κλάψουν πραγματικά.
Άρα τα συναισθήματα βρίσκονται εκεί αλλά υπάρχει ένα είδος ελέγχου και ένα είδος βαθιάς πεποίθησης μέσα
τους ότι η επικοινωνία δεν βοηθάει ή, δεν ξέρω πως έχουν, φτάσει σε αυτό
το συμπέρασμα, ότι δεν πρέπει να βγάζουν προς τα έξω αυτά τα συναισθήματα.
Έτσι εξωτερικά μπορεί να μοιάζουν με την Ignatia αλλά δεν υπάρχει η τάση υστερίας,
που βλέπουμε στην Ignatia.
Η Ignatia στο τέλος θα ξεσπάσει σε ένα είδος υστερικού κλάματος, ενώ αυτό το φάρμακο όχι.
Αλλά εν τω μεταξύ το υποσυνείδητο είναι γεμάτο με τις καταπιέσεις και τα συναισθήματα που
λαμβάνουν αυτά τα άτομα από τον εξωτερικό κόσμο.
Και από την στιγμή που δεν τα εκφράζουν, δεν μιλάνε, δεν τα επικοινωνούν, τότε αυτό το
υποσυνείδητο βρίσκεται πάντα σε μια κατάσταση πληρότητας, θα έλεγα.
Τώρα αυτό που συμβαίνει είναι ότι όταν η λογική, ο λογικός νους μερικές φορές παύει να λειτουργεί, είτε σε
κατάσταση εγρήγορσης είτε στον ύπνο,
αυτό που συμβαίνει είναι ότι μιλάνε στον εαυτό τους.
Μιλάνε στον εαυτό τους είτε είναι ξύπνιοι είτε κοιμούνται και θα μιλήσουν στον εαυτό τους,
όταν θα είναι απασχολημένοι με τα συναισθήματά τους, τα συναισθήματά τους και τις σκέψεις τους.
Βγαίνουν έξω μόνοι τους και περπατάνε, είναι απασχολημένοι με τις φαντασιώσεις τους και τότε
είναι η στιγμή που αρχίζουν να φέρνουν στην επιφάνεια αυτό το περιεχόμενο.
Είναι κάτι ενδιαφέρον, δεν θυμάμαι το σκοτάδι επιδεινώνει την Aethusa?
Ναι, η Aethusa υπάρχει εδώ, με italics επιδείνωση από τι σκοτάδι.
Θα δείτε στο Repertory, όχι στην Materia Medica του Kent, αρκετούς υπαινιγμούς γύρω από
όλα αυτά που συζητάμε τώρα.
Τώρα με αυτό το "φορτωμένο" υποσυνείδητο, δεν αισθάνονται άνετα στο σκοτάδι.
Φοβούνται ότι όλα αυτά τα υποσυνείδητα πράγματα που έχουν "κολλημένα" μέσα τους,
θα βγουν προς τα έξω με το σκοτάδι.
Ο έλεγχος της λογικής θα χαθεί και όλα αυτά τα συναισθήματα θα εκτιναχτούν και θα εξωτερικευτούν.
Έτσι επιδεινώνονται στο σκοτάδι, δεν νιώθουν καλά στο σκοτάδι και αυτό που έχουν είναι
ένα αίσθημα βάρους στο στήθος, σαν να είναι ο αέρας πολύ παχύς και βαρύς και μετά πρέπει να σηκωθούν
από το κρεβάτι, να πάνε και να ανοίξουν το παράθυρο ώστε να μπει φως μέσα και να ανασάνουν και τότε
θα επιστρέψουν πίσω για να κοιμηθούν.
Τώρα όταν περιγράφουμε αυτή την κατάσταση, μπορεί να μπερδέψετε αυτή την κατάσταση με μία άλλη κατάσταση που υπάρχει
στην Lachesis ή στην Grindelia ή στο Cenchris ή στο Carbo vegetabilis.
Αυτά τα φάρμακα, ειδικά η Grindelia και η Lachesis, έχουν "προσβολή" της αναπνοής (arrested respiration),
έτσι το αποκαλούν.
Η αναπνοή σταματάει και την στιγμή που πηγαίνουν για ύπνο, που βρίσκονται εν μέσω της διαδικασίας
για να αποκοιμηθούν, νιώθουν ότι η αναπνοή τους σταματάει και ότι πρόκειται να πάθουν
ασφυξία, πηδάνε πάνω και πηγαίνουν να ανοίξουν το παράθυρο.
Τώρα η διαδικασία μοιάζει πάρα πολύ με την Aethusa αλλά στην Lachesis και στην Grindelia είναι
πολύ περισσότερο σωματικό αποτέλεσμα.
Φαίνεται ότι το πνευμονογαστρικό νεύρο, το οποίο ρυθμίζει την αναπνοή, είναι σε σύσπαση ή εμποδίζεται η δράση του ή
παραλύει για ένα δευτερόλεπτο.
Στην διάρκεια αυτού του ενός ή των δύο δευτερολέπτων που όλο αυτό εξελίσσεται, νιώθουν ότι η αναπνοή έχει
σταματήσει.
Δεν μπορούμε να έχουμε μια ιδέα για το πως αυτό γίνεται αντιληπτό αλλά αυτοί οι ασθενείς όταν το περιγράφουν,
το περιγράφουν ως κάτι πολύ δραματικό.
Η αναπνοή σταματάει, δεν μπορούν να πάρουν άλλη ανάσα, πηδάνε τρομαγμένοι και
πηγαίνουν να ανοίξουν το παράθυρο. Στο μεσοδιάστημα η αναπνοή έχει ξεκινήσει πάλι.
Άρα στην Aethusa δεν είναι τόσο σωματικό, δεν αποτελεί σωματικό γεγονός.
Είναι το σκοτάδι και το σφίξιμο στο στήθος, νιώθουν ότι το σκοτάδι είναι κάτι
παχύ που μπαίνει μέσα τους και πραγματικά δεν μπορούν να ανασάνουν.
Αλλά υπάρχει μια πλευρά της Aethusa η οποία είναι πολύ ενδιαφέρουσα.
Αυτά τα άτομα καθώς είναι φορτωμένα, γεμάτα με συναισθήματα, έχουν έντονα και όμορφα
συναισθήματα, όπως και καλοπροαίρετα συναισθήματα. Δεν είναι μόνο ότι έχουν άσχημες εντυπώσεις.
Το μόνο πράγμα που συμβαίνει είναι ότι αυτά τα άτομα είναι μοναχικά, αποκομμένα, ζούνε με τον
εαυτό τους, για τον εαυτό τους. Τελικά έχουν ανάγκη από κάποιο είδος επικοινωνίας.
Δεν μπορούν να υπάρξουν σε αυτήν την αυτοπεριοριζόμενη κατάσταση, μέσα στην οποία ζουν κάθε στιγμή.
Τώρα αυτό που συμβαίνει είναι ότι θα δείτε αυτά τα άτομα να είναι προστάτες των ζώων.
Μαζεύουν ζώα, τους αρέσουν τα ζώα, αγαπάνε τα ζώα.
Θεωρούν τα ζώα ως ανθρώπινα όντα που καταλαβαίνουν τα πάντα και μπορούν
πραγματικά να επικοινωνήσουν μαζί τους όπως και αυτοί μπορούν πραγματικά να επικοινωνήσουν με τα ζώα.
Θα πουν γεια σου γατούλα, πώς είσαι αυτό το πρωινό? Ααα δεν είσαι καλά.
Έχουν 10 γάτες, 20 σκύλους, αυτός ο τύπος ανθρώπου και επικοινωνούν μαζί τους με φανταστικό τρόπο.
Είναι προσκολλημένοι στα ζώα και όχι στους ανθρώπους.
Δεν θα βρείτε απαραίτητα ένα είδος θλίψης στο ιστορικό τους, είναι το ψυχολογικό τους προφίλ που τους οδηγεί να
αποφασίσουν ότι η επικοινωνία με τους ανθρώπους δεν αποτελεί κάτι ευχάριστο και έχουν αποφασίσει
ενστικτωδώς να μην κάνουν κάτι τέτοιο και έτσι επικοινωνούν τρομακτικά με τα ζώα.
Είχα μια περίπτωση που περιέγραφε αυτά που είπαμε και ρώτησα, τι γίνεται με τα ζώα? Φοβάσαι τα ζώα?
Τα ζώα είναι οι καλύτεροι μου φίλοι και τα σχετικά. Είχε 10 γάτες και σκύλους και το ένα αρρώστησε,
έτσι το πήγε στον γιατρό για να το εξετάσει και ο γιατρός έδωσε κάποια φάρμακα.
Όταν επέστρεψε στο σπίτι, μπέρδεψε το άρρωστο ζώο με κάποιο άλλο και του έδωσε το φάρμακο.
Όταν το κατάλαβε είπε, ήμουν στενοχωρημένη για ένα μήνα.
Εννοώ ότι δεν θα περιγράψουν αυτή την κατάσταση ως κάτι παθολογικό, απλά σας δίνουν
τις πληροφορίες, πιστεύουν ότι αυτό αποτελεί μια κατάσταση που είναι φυσιολογική.
Πρέπει να αγαπάμε τα ζώα και ο καθένας θα πρέπει να αγαπάει τα ζώα αλλά υπάρχει μια διαχωριστική γραμμή μεταξύ
του να αγαπάς τα ζώα και του να ζεις μαζί με τα ζώα.
Υπάρχει πάλι κάτι ενδιαφέρον από το Repertory, νομίζω ότι λέει για ψευδαισθήσεις με αντικείμενο τα ζώα.
Βλέπετε πως εμφανίζεται στο υποσυνείδητο αυτό το στοιχείο με τα ζώα. Νομίζω ότι υπάρχει κι αυτό εκεί.
Μπορεί κάποιος να ψάξει αν υπάρχει? Δεν έχω το Repertory μαζί μου. Υπάρχει.
Έχετε την εντύπωση ότι αυτό πρόκειται για κάποιο φόβο, εννοώ ότι ο Boericke απλά αντιγράφει τις πληροφορίες
που έχουν επιβεβαιωθεί, δεν προσπαθεί ποτέ να τις συνδέσει μεταξύ τους.
Έτσι έχετε την εντύπωση ότι υπάρχει ένας φόβος όπως στην Calcarea carbonica.
Η Calcarea carbonica έχει τρομερό φόβο, βλέπει ποντίκια, έχει ψευδαισθήσεις με ποντίκια και
φοβάται τα ποντίκια. Αυτό δεν ισχύει με την Aethusa, είναι το αντίθετο.
Θα σας δώσω ένα απλό παράδειγμα για το πως είναι ο φόβος της Calcarea carbonica.
Στο νησί έχω ένα μικρό σπίτι και μία μέρα είδα ένα ποντικάκι μέσα στο σπίτι και θέλησα να αγοράσω
μια ποντικοπαγίδα. Έτσι η γυναίκα μου πήγε σε ένα κατάστημα και ρώτησε τον πωλητή αν έχει κάποια ποντικοπαγίδα και αυτός είπε
μη μου μιλάς γι'αυτό το πράγμα. Αυτός είναι ο λόγος που δεν την κρατάω στο σπίτι, δεν θέλω να ακούω γι'αυτό.
Η γυναίκα μου μου το είπε και η σωματική δομή του ήταν εντελώς Calcarea carbonica.
Έτσι είπα ότι πρέπει να το τεστάρω, αν αυτό ήταν πράγματι μια αντίδραση ή ήθελε να αστειευτεί ή
αν πραγματικά το εννοούσε.
Πήγα λοιπόν ο ίδιος, προσποιήθηκα ότι δεν ήξερα τίποτα και τον ρώτησα, μήπως έχεις ποντικοπαγίδες?
Σε παρακαλώ μην μου μιλάς, δεν θέλω να ακούσω γι'αυτό.
Εννοώ ότι όταν θα έρθει εδώ για τις παθήσεις του πρόκειται να του δώσω το φάρμακο πολύ γρήγορα. Είναι ένας πολύ χοντρός
άνδρας με ροδαλά μάγουλα και για την Calcarea carbonica αυτή η πληροφορία έχει απόλυτη αξία.
Αυτό το αναφέρει ο Boericke αλλά με τον τρόπο που το γράφει φαίνεται σαν να έχει ο ασθενής φόβο, όμως δεν είναι ότι φοβάται,
ασχολείται με τα ζώα πάρα πολύ σε βαθμό που γίνονται οι καλύτεροι φίλοι που έχει.
Τώρα ένα άλλο πράγμα που μπορείτε να συσχετίσετε από τις υπάρχουσες πληροφορίες, υπάρχει μια
αληθινή πληροφορία μέσα στο Repertory και πάλι σχετική με τον φόβο όταν πηγαίνει να κοιμηθεί.
Λέει λοιπόν μέσα στο Repertory για φόβο όταν πρόκειται να κοιμηθεί μήπως και δεν ξυπνήσει ποτέ
ξανά.
Φόβος να κλείσει τα μάτια του μήπως και δεν ξυπνήσει ποτέ ξανά. Βλέπετε μέσα στο Repertory,
η Aethusa είναι με italics. Μπορείτε να το βρείτε?
Κάποια Repertories το έχουν με ένα και κάποια άλλα με italics. Νομίζω ότι μπορούμε να το αφήσουμε με italics.
Πιστεύω ότι αυτό είναι ένα δυνατό keynote σύμπτωμα της Aethusa και πραγματικά πρέπει να βρίσκεται εκεί.
Την στιγμή που κλείνουν τα μάτια τους, τότε είναι που έρχεται το σκοτάδι και
αναστατώνεται το υποσυνείδητό τους, ζούνε σε υπό μια αναστατωμένη συναισθηματική κατάσταση. Δεν είναι
ήρεμοι, δεν είναι γαλήνια άτομα, έχουν έντονα συναισθήματα αλλά δεν τα δείχνουν.
Έτσι εξωτερικά θα εμφανίζονται σαν Natrum muriaticum ή Ignatia αλλά εσωτερικά υπάρχουν δυνατά
συναισθήματα και θα σας δώσω ένα άλλο παράδειγμα για το πως συμπεριφέρονται στα ζώα.
Μία άλλη κυρία που είχε πάρα πολλά ζώα. Κάποιος πέρασε έξω από το σπίτι της νομίζω,
και τα σκυλιά αυτής της κυρίας τον επιτέθηκαν τόσο άγρια που αυτός πιθανότατα
πήρα μία πέτρα και την έριξε στα σκυλιά, η κυρία είπε, ήθελα να πάρω το αυτοκίνητο και να τον πατήσω,
να πατήσω αυτό το άτομο που έριξε πέτρες στα ζώα. Είχε τρομερή σχέση
με τα ζώα. Όταν δίνετε την Aethusa αρχίζουν να χαρίζουν τα ζώα τους.
Λένε, δεν έχω άλλο πλέον αυτό το είδος επαφής με τα ζώα. Αυτό είναι
κάτι το οποίο νιώθετε ότι υπάρχει στον χαρακτήρα ή κάτι τέτοιο αλλά αποτελεί
παθολογία. Και τώρα είναι φυσικό, υπάρχει ακόμη η αγάπη για τα ζώα αλλά σε μια πολύ
πιο υγιή βάση.
Δεν το γνωρίζω αλλά επικοινωνούν με τα ζώα, αυτό είναι σίγουρο.
Τώρα πάλι με αυτό το "φορτωμένο" υποσυνείδητο, το οποίο είναι γεμάτο με έντονα συναισθήματα, τι θα
περιμένετε σχετικά με τους δικούς τους ανθρώπους?
Βρίσκονται μαζί με την οικογένειά τους, δεν μιλάνε, δεν θα εκφράσουν τα συναισθήματά τους αλλά
φοβούνται ότι αν κάποιος μέσα στην οικογένεια χτυπήσει ή πεθάνει, δεν θα είναι ικανοί να χειριστούν αυτήν την
κατάσταση και θα τρελαθούν. Λένε, όχι, μη μου μιλάς γι'αυτή την πιθανότητα. Πώς
νιώθεις για τους συγγενείς σου και όλα αυτά, αν συμβεί κάτι? Λένε, μην μου μιλάς για
αυτό. Δεν μπορώ να το χειριστώ. Θα τρελαθώ.
Έτσι βλέπετε πάλι αυτό το κομμάτι της συναισθηματικής αναστάτωσης που προσπαθούν να το διατηρήσουν μέσα τους, όμως τα συναισθήματα
είναι τρομερά έντονα.
Όλες αυτές οι πληροφορίες μου επέτρεψαν κάποτε να θεραπεύσω έναν σπουδαίο πνευματικό άνδρα που παρακολουθούσα.
Έμοιαζε τόσο γερασμένος που μπορούσες να νιώσεις ότι ο θάνατος θα έρθει μέσα σε λίγους μήνες.
Αυτή η έκφραση στο πρόσωπό του, είχε πάει σε όλους τους ομοιοπαθητικούς, παντού στον κόσμο
γιατί συνεχώς ταξίδευε για να διδάσκει αλλά κανένας δεν κατάφερε να τον βοηθήσει.
Ήταν σε πολύ κακή κατάσταση, έπαιρνε αλλοπαθητικά φάρμακα, είχε απώλεια ούρων,
δεν μπορούσε να συγκρατήσει τα ούρα του, υπήρχε σε εξέλιξη μια χρόνια βρογχίτιδα, η οποία
τον υποχρέωνε σχεδόν συνέχεια να βρίσκεται σε μια κατάσταση δύσπνοιας και επίσης είχε έντονη
απόχρεμψη και τρομερή αδυναμία.
Τα συναισθήματα ήταν πολύ δυνατά αλλά ο ίδιος ήταν εξαιρετικά μοναχικός, πραγματικά κανένας δεν μπορούσε να επικοινωνήσει μαζί του, να αποκτήσει πραγματική επαφή με αυτόν.
Αυτά δεν είναι αρκετά για να συνταγογραφήσετε Aethusa αλλά υπήρχε ένα σημείο, το οποίο είναι πολύ χαρακτηριστικό
για την Aethusa, αν το δείτε. Ποιο είναι αυτό? Είναι ένα εξάνθημα στην άκρη της μύτης που συνήθως
εμφανίζουν αυτά τα άτομα. Απλά ένα μικρό εξάνθημα στην άκρη της μύτης το οποίο μπορεί να είναι παροδικό,
να έρχεται και να φεύγει ή μπορεί να υπάρχει συνέχεια εκεί, είτε λίγο περισσότερο είτε λίγο λιγότερο αλλά είναι πάντα εκεί.
Έτσι αν βρείτε κάτι τέτοιο, αυτό θα πρέπει να σας κάνει να σκεφτείτε την Aethusa και επίσης το Causticum.
Αυτά τα δύο φάρμακα το έχουν αλλά το Causticum έχει την τάση να εμφανίζει το εξάνθημα μέσα στα ρουθούνια
κυρίως και στο ρινικό διάφραγμα. Η Aethusa συνήθως το εμφανίζει στην άκρη της μύτης.
Τελικά βλέπετε κατανόησα την Aethusa. Εκείνη την εποχή στην οποία αναφέρομαι, περίπου το 65-
66, όταν και συνταγογράφησα σε αυτήν την περίπτωση, ακόμη δεν είχα κατανοήσει την Aethusa πολύ καλά αλλά βλέπετε
απομακρύνθηκα από όλα τα άλλα φάρμακα που θα μπορούσα να του χορηγήσω και του έδωσα το μοναδικό
που μπόρεσε και "άνοιξε" την περίπτωση. Είχε μια μεγάλη αντίδραση, ξεκίνησε να έχει άφθονη απόχρεμψη και
τελικά οι πνεύμονες του καθάρισαν. Σύντομα χρειάστηκε ένα άλλο φάρμακο αλλά η Aethusa πραγματικά έκανε
όλη την δουλειά, ενώ τον είχαν εξετάσει στην Αγγλία, στην Αμερική, ο κάθε διάσημος
ομοιοπαθητικός στην Ινδία, και όλοι οι εξέχοντες γιατροί παντού στον κόσμο.
Τελικά είχε αποφασίσει ότι η Ομοιοπαθητική δεν πρόκειται να τον βοηθήσει και κατέφυγε στην αλλοπαθητική
Ιατρική. Αυτός ο άνδρας εκείνη την εποχή ήταν 69 ετών, είναι ακόμα ζωντανός, έφτασε τα 85 ενώ
την πρώτη φορά που τον συνάντησα, πραγματικά πίστεψα ότι θα πεθάνει μέσα σε τρεις μήνες.
Είχα μεγάλο ενδιαφέρον για τους πνευματικούς ανθρώπους και συνήθιζα να πηγαίνω σε κάθε πνευματικό άνθρωπο που είχα την δυνατότητα να δω,
ώστε να έχω μια προσωπική συνέντευξη μαζί του. Όταν τον είδα για πρώτη φορά στην διάρκεια της διδασκαλίας του, έμοιαζε
τόσο γέρος, απλά για να σας μεταφέρω την εντύπωσή μου δεν μπορούσα να τον κοιτάξω και κοίταζα
τα δέντρα. Ήταν φοβερό απλά να τον κοιτάζεις.
Αυτό που περιγράφει ο Kent ως μια πολύ σοβαρή κατάσταση, κοντά στον θάνατο, όπου αυτός μπορεί να επέλθει με οξύ τρόπο
και σύντομα ή μπορεί να πάρει πάρα πολλά χρόνια ώστε να φτάσει σε μια τέτοια κατάσταση.
Έτσι σκέφτηκα, δεν πρόκειται να τον δω γιατί το να κουράσεις υπερβολικά έναν άνθρωπο που βρίσκεται στα όρια της
κατάρρευσης δεν είναι σωστό. Έτσι αποφάσισα να μην του ζητήσω συνέντευξη και ήταν το
μοναδικό πνευματικό άτομο που δεν ζήτησα ποτέ συνέντευξη γιατί ένιωσα ότι πρόκειται να πεθάνει το 1966,
όμως αυτός είναι ακόμη ζωντανός χάρη στην Ομοιοπαθητική.
Υπάρχει μεγάλο συναισθηματικό φορτίο και τα άτομα ξεσπούν με ευερεθιστότητα καθώς πλησιάζει η έμμηνος ρύση.
Καθώς πλησιάζει η έμμηνος ρύση υπάρχει μια συσσώρευση και εμφανίζεται ένα είδος ευερεθιστότητας,
η οποία είναι πολύ έντονη λίγο πριν από την περίοδο. Η ευερεθιστότητα δύο μέρες πριν από την περίοδο είναι πολύ έντονη.
Επίσης και τις δύο πρώτες μέρες της περιόδου. Άρα μεταξύ των πρώτων ημερών της περιόδου και των τελευταίων δύο ημερών
πριν από την περίοδο, υπάρχει μια έντονη ευερεθιστότητα η οποία υποχωρεί αμέσως μόλις τελειώσει
η περίοδος. Τώρα υπάρχει ένας ιδιόμορφος κύκλος καθώς συσσωρεύεται αυτή η ευερεθιστότητα στις γυναίκες.
Η σεξουαλική επιθυμία ελαττώνεται και όταν η περίοδος τελειώνει τότε η σεξουαλική επιθυμία εκτοξεύεται.
Μεγάλη επιθυμία μετά από την περίοδο και μετά σταδιακά αυτή ελαττώνεται μέχρι να φτάσει λίγες μέρες
πριν από την επόμενη περίοδο να μηδενιστεί, να μην υπάρχει καθόλου επιθυμία. Πριν από την περίοδο δεν υπάρχει καθόλου επιθυμία και έπειτα έρχεται
η περίοδος και η επιθυμία πολλαπλασιάζεται. Άρα αυτά πάνε μαζί, είτε ευερεθιστότητα, είτε σεξουαλική επιθυμία.
Ναι, έχουν την δική τους θεωρία στην ζωή, κατά κάποιο τρόπο έχουν δώσει το δικό τους περιεχόμενο. Είναι
αυτοπροσδιοριζόμενα άτομα, φαίνεται ότι δεν έχουν ανάγκη τις θεωρίες των άλλων για να υπάρχουν,
έχουν τις δικές τους και αυτό τους φτάνει.
-Είναι αποστασιοποιημένοι?
-Ναι, εξωτερικά είναι αποστασιοποιημένοι, αυτό σημαίνει ότι δεν θα δείξουν ποτέ πόσο προσκολλημένοι είναι αλλά ως προς
τα άτομα που σχετίζονται στενά, φοβούνται πάρα πολύ ότι θα τα χάσουν και αυτό μπορεί να
τους τρελάνει. Αλλά αυτός ο συγκεκριμένος άνδρας, αυτός ο πνευματικός άνθρωπος, είχε έναν αδερφό που πέθανε σε ηλικία
28, 29 και ο ίδιος ήταν 30, 31.
Το σοκ από τον θάνατο του αδερφού του προκάλεσε πάνω του τρομερές αλλαγές. Σχεδόν
τρελάθηκε. Είχε απόλυτη τάξη στην ζωή του, την οποία εγκατέλειψε και συνέβησαν μεγάλες αλλαγές
εξαιτίας αυτού του θανάτου.
Ήταν πολύ δεμένος με τον αδερφό του αλλά δεν το έλεγε, δεν το έδειχνε. Από την στιγμή που
έμαθε για τον θάνατό του σχεδόν τρελάθηκε, δεν μπόρεσε να το χειριστεί, τα συναισθήματα είναι τόσο έντονα.
-Μοιάζει πάρα πολύ με την China.
-Ναι, κατά κάποιο τρόπο αλλά δεν βρίσκουμε αυτό το αυξημένο συναισθηματικό φορτίο που υπάρχει στην China.
Στην China βλέπουμε ανικανότητα να αποδώσει στο περιβάλλον της γιατί νιώθει κουρασμένη, νιώθει ανίκανη,
αυτά τα άτομα νιώθουν ότι το μυαλό τους δεν δουλεύει σωστά και όταν πηγαίνουν για ύπνο αυτό που στερούνται στην πραγματική
ζωή, το πετυχαίνουν μέσω της φαντασίας τους 10 φορές παραπάνω.
Πηγαίνουν στο κρεβάτι και φαντάζονται ότι πετυχαίνουν το ένα και το άλλο, οτιδήποτε, τις
συγκεκριμένες φαντασιώσεις τους, φαντάζονται όλα αυτά τα πράγματα. Είναι κάτι εντελώς αποκομμένο από
τον εαυτό τους και μετά την επόμενη φορά συνεχίζουν και οι φαντασιώσεις τους επανέρχονται και πάλι, συνεχίζουν μέσα από την φαντασία τους και την ενισχύουν όλο και περισσότερο, χτίζουν κάστρα στην άμμο.
Όταν ξυπνάνε το πρωί και μπαίνει μέσα στο δωμάτιο το φως κοιτάζουν και σκέφτονται, τι στο καλό, πώς το έκανα εγώ αυτό?
Είναι παρόμοιες καταστάσεις, βλέπουμε τις ομοιότητες με την Ignatia σε αυτή την περίπτωση, όπως και με την Lachesis.
Στην Lachesis όταν η περίοδος τελειώνει, έχετε μια μεγάλη ανακούφιση και η ενέργεια επανέρχεται.
Τώρα αυτό μπορεί να το μπερδέψετε με την Lachesis αλλά η Lachesis ανακουφίζεται αμέσως,
όταν η έμμηνος ρύση αυξάνει υπάρχει άμεση ανακούφιση. Δεν χρειάζεται να περιμένει δύο ημέρες, θα συμβεί την πρώτη
μέρα και αυτό κάνει όλη την διαφορά. Και τότε η Lachesis πηδάει από το κρεβάτι και μπορεί
να μπερδευτείτε και να δώσετε Lachesis σε μια περίπτωση Aethusa γιατί περιγράφουν ότι σηκώνονται
την νύχτα και νιώθουν ασφυξία. Όταν αναφέρουν την ασφυξία, εσείς δεν προσπαθείτε πραγματικά να
εξακριβώσετε τι είδους ασφυξία είναι αυτή και βλέπετε την ανακούφιση από την περίοδο και σκέφτεστε,
τι άλλο χρειάζομαι? Lachesis. Και φυσικά κάνετε ένα λάθος.
Όχι, δεν το έχουν αυτό, δεν έχουν ζήλια.
-Δεν είμαι σίγουρος ότι κατάλαβα καλά, είναι ομιλητικοί, συζητούν, είναι ήσυχοι?
-Όταν βρίσκονται σε μια παρέα θα είναι ομιλητικοί και θα συζητάνε για κάποιο θέμα,
θα συμμετέχουν, θα λένε τις σκέψεις τους και όλα αυτά. Είναι καλά αν υπάρχει παρέα και αν
δεν έχουν παρέα πάλι νιώθουν καλά. Αλλά αυτό που δεν θα κάνουν είναι να επικοινωνήσουν
στους άλλους τα βαθύτερα συναισθήματά τους. Είναι πολύ δύσκολο γι'αυτούς να συνάψουν συναισθηματικές σχέσεις αλλά
θα μιλήσουν με ευκολία για κάποιο θέμα και είναι πολύ καλοί στην παρέα, συμμετέχουν και
συζητούν. Δεν είναι ότι κάθονται εκεί σαν την Staphisagria η οποία αποφεύγει να πάρει μέρος σε μια παρέα.
Ναι, αρκετά αλλά για όσο διάστημα δεν παίρνουν μέρος τα συναισθήματα. Δεν θα πουν, σε αγαπώ.
Νιώθω μεγάλη τρυφερότητα για σένα. Αυτό είναι πολύ δύσκολο. Αλλά αυτό είναι επικοινωνία σε ένα συναισθηματικό επίπεδο.
Η επικοινωνία σε ένα πνευματικό επίπεδο είναι εύκολη γι'αυτούς και μπορούν να την πετύχουν με ευκολία.
Όμως η επικοινωνία στο συναισθηματικό επίπεδο είναι πολύ δύσκολη. Αυτός είναι ο λόγος που έχουν ανάγκη την διέξοδο μέσα από τα ζώα.
Όταν λένε, γεια σου γάτα, πρόκειται για επικοινωνία στο συναισθηματικό επίπεδο και όχι στο νοητικό επίπεδο.
Αυτό είναι που χρειάζονται.
Δεν το έχω δει ο ίδιος αλλά αν είχατε μια περίπτωση σαν αυτή, όπου η σχέση με τα ζώα
είναι δυνατή και υπάρχει μια παθολογία εντός αυτής, μπορείτε να το δώσετε, αν υπάρχει κάποιο παιδί που είναι κάπως έτσι.
Τώρα ειδικά αυτά τα παιδιά πρέπει να έχουν κάποια επίδραση από το γάλα, αρνούνται να πιουν γάλα ή αν πιουν γάλα
συνήθως εμφανίζεται διάρροια ή μια αναστάτωση στο στομάχι. Θα πρέπει να το συνδυάσετε μα κάποια άλλα keynotes.
Υπάρχει ένα ακόμη στοιχείο, θυμάμαι ότι σας το περιέγραψα, ότι μερικές φορές υπάρχει ένα είδος
έξαψης, δεν είναι έξαψη, είναι μια αλλαγή στο χρώμα του προσώπου και η όψη του προσώπου γίνεται άγρια.
Έχουν μια άγρια όψη στο πρόσωπό τους. Πηγαίνουν στον καθρέφτη και παρατηρούν αυτή
την αλλαγή, υπάρχει σε εξέλιξη μια διαδικασία που σχετίζεται με την Φυσιολογία και αλλάζει την όψη του προσώπου,
το κάνει να φαίνεται άγριο. Αυτό μπορεί να συμβεί σε μια γυναίκα στην διάρκεια της εμμηνόπαυσης,
στην κλιμακτήριο ή και σε άλλες περιστάσεις.
Η διαφορά με το Natrum muriaticum είναι ότι τα άτομα Natrum muriaticum δεν έχουν αυτήν την ένταση στα συναισθήματά τους.
Τα συναισθήματά τους είναι αρκετά συγκρατημένα, μικρότερης έντασης και περισσότερα.
Πώς μπορώ να το διατυπώσω?
Ο τρόπος που αντιλαμβάνομαι τα συναισθήματα σε
σύγκριση με το Natrum muriaticum είναι κάπως έτσι.
Τα συναισθήματά του σε σύγκριση με την Aethusa είναι κάπως έτσι.
Άρα η διαφορά ανάμεσά τους είναι ότι αυτό (το Nat-m) έχει δηκτικά και επιθετικά συναισθήματα, περισσότερο δηκτικά.
Είναι πιο έντονα αλλά δεν υπάρχει το στοιχείο της μοχθηρότητας ή δεν χρειάζεται να υπάρχει μοχθηρότητα, μπορεί αυτά να σας πληγώνουν.
Όταν τα συναισθήματα ενός ατόμου έχουν πληγωθεί γίνονται δηκτικά, γίνονται πικρά.
Όταν αυτά τα άτομα κάθονται μπροστά σας, με την Aethusa δεν θα νιώθετε κάποια δόνηση που να σας πληγώνει.
Με το Nat-m. όμως νιώθετε ότι αυτό που του συνέβη επηρεάζει και εσάς γιατί υπάρχει μια αλληλεπίδραση σε ένα επίπεδο, όπως κάθεται μπροστά σας.
Κατανοείτε ότι έχει πληγωθεί αρκετά συναισθηματικά και τώρα πληγώνει και εσάς.
Η Aethusa έχει δυνατά συναισθήματα αλλά δεν σας πληγώνει. Δεν έχουν πληγωθεί τόσο πολύ.
Αυτά είναι θέματα που αναλύονται πολύ δύσκολα.
Όχι, δεν μπορώ να πω ότι υπάρχει κάποιο αίτιο. Φαίνεται ότι δεν υπάρχει κάποια αιτιολογία για αυτή
την εσωτερίκευση των συναισθημάτων και για το γεγονός ότι ζουν με όλα αυτά μέσα τους.
Φαίνεται ότι δεν υπάρχει κάποιο αίτιο, δεν ξέρω. Ίσως να εντοπίσουμε κάποιο αίτιο αργότερα, δεν ξέρω.
Αυτές είναι πληροφορίες από 10 περιπτώσεις. Αλλά καταλαβαίνετε, θα δείτε 1 περίπτωση, θα δείτε 2, θα δείτε 3,4 και
θα σκεφτείτε, ποιο είναι το κοινό στοιχείο? Τελικά θα ανακαλύψετε ότι υπάρχει κάποιο κοινό
στοιχείο σε αυτά τα άτομα και θα καταλάβετε.
Είναι κάτι προσωρινό που έρχεται και φεύγει. Ξαφνικά αγριεύει και παραμένει έτσι για κάποιο χρονικό διάστημα και έπειτα εξαφανίζεται.
Η νοητική ικανότητα. Όχι, δεν το έχω δει αλλά περιμένω ότι σε αυτήν την περίπτωση θα βρίσκεται σε μια τοξική κατάσταση.
Η Aethusa στις οξείες καταστάσεις μπορεί να είναι έτσι, τότε θα υπάρχει ένα είδος σύγχυσης ή μια αδιευκρίνιστη κατάσταση του νου.
Αλλά αυτό συνοδεύει την οξεία κατάσταση, η οποία συνήθως είναι μια κατάσταση τοξικότητας.
-Υπάρχουν κάποια άλλα φάρμακα όπου τα ζώα είναι οι καλύτεροι φίλοι και μπορούμε να τα μπερδέψουμε με την Aethusa?
-Όχι σε αυτό τον βαθμό. Αυτή την παθολογία την έχω δει μόνο στην Aethusa αλλά υπάρχουν μερικά ακόμη
φάρμακα που δείχνουν μια μεγάλη τρυφερότητα προς τα ζώα. Το Medorrhinum
αγαπάει τα ζώα, την φύση γενικά και αυτό συμπεριλαμβάνει και τα ζώα.
Το Medorrhinum έχει μεγάλη αδυναμία στα λουλούδια, ενθουσιάζονται με τα λουλούδια, όταν βλέπουν λουλούδια.
Κατά τον ίδιο τρόπο μπορούν να είναι πολύ τρυφεροί με κάποιο ζώο αλλά κάποια άλλη στιγμή, αν το ζώο δεν υπακούει μπορούν να γίνουν πολύ σκληροί. Αυτό δεν θα το δείτε στην Aethusa, μόνο στο Medorrhinum,
θα πουν, βγες έξω ή το ζώο θα μπει στο δωμάτιο και θα χαλάσει κάτι που έχει αξία, τότε θα χτυπήσουν το ζώο, εκείνη την στιγμή γίνονται σκληροί.
Μόλις τελειώσει αυτό το συμβάν, γίνονται αμέσως πολύ τρυφεροί απέναντι στο ζώο. Μετά από αυτό θα το φροντίσουν και θα προσπαθήσουν να το πάνε στον γιατρό.
Άρα στο Medorrhinum υπάρχουν ακραία συναισθήματα, όπου μπορεί από την μία πλευρά να είναι σκληροί και από την άλλη πλευρά πολύ ευαίσθητοι.
-Έχουν την τάση να είναι σκληροί με τα ζώα, χωρίς αυτά να έχουν κάνει κάτι, έτσι ξαφνικά?
-Ναι, το έχω δει και αυτό. Για κάποιο λόγο χτυπάν το ζώο χωρίς να υπάρχει πραγματικά κάποια αιτιολογία.
Να κακομεταχειρίζονται παιδιά, ναι. Συμβαίνει σε κάποιες ακραίες περιπτώσεις.
Επηρεάζονται από την ζέστη και ζεσταίνονται πολύ κυρίως το καλοκαίρι, όχι σε μια ζεστή μέρα τον χειμώνα, αυτό δεν τους ενοχλεί αλλά η ζέστη στην διάρκεια του καλοκαιριού τους ενοχλεί πάρα πολύ.
Θα αναφέρουν ότι γενικά δεν τους αρέσει η ζέστη, ότι ενοχλούνται, δεν είναι ότι
θα έχουν πονοκέφαλο ή ότι θα έχουν κάποιο συγκεκριμένο σύμπτωμα στην ζέστη.
Και πάλι υπάρχει πιθανότητα να την μπερδέψετε με την Lachesis.
Θα έρθουν για οποιοδήποτε πρόβλημα, για ψυχολογικά προβλήματα, επειδή έχουν κάποιο είδος κατάθλιψης ή άγχους ή κάτι άλλο, οτιδήποτε.
Δεν υπάρχει κάποια συγκεκριμένη εντόπιση της δράσης του φαρμάκου εκτός από τις οξείες καταστάσεις όπου προσβάλλεται κυρίως το γαστρεντερικό σύστημα.
Αλλά σε χρόνιες καταστάσεις
είχα μία περίπτωση όπου ο προστάτης ήταν διογκωμένος,
βλέπετε στις γυναίκες η Aethusa εκδηλώνει την δράση της πριν από την περίοδο και μετά από την περίοδο, ενώ στους άνδρες υπάρχει περιοδικότητα.
Εμφανίζουν περιοδικά τρομερή ευερεθιστότητα και μοιάζουν με Nux vomica.
Αυτός ο άνδρας, πριν εγκαταλείψει την Ομοιοπαθητική, πήρε όλα τα φάρμακα που υπάρχουν στην γη, όλα.
Τα πήρε με αυτή την σειρά, Thuja, Nux vomica, Lachesis, Phosphorus, πήρε τα πάντα.
Λένε, υπάρχει ένα είδος αλλαγής που συμβαίνει κυρίως στο πρόσωπό μου.
Δεν είναι έξαψη αλλά μπορεί να το περιγράψουν ως έξαψη και βλέπουν αλλαγές στο πρόσωπο, απλά αυτό παίρνει μια άγρια όψη.
Δεν μπορώ να πω με βεβαιότητα, απλά θυμάμαι ότι κάποιος το ανέφερε γιατί αυτά τα πράγματα όταν
δεν γνωρίζετε καλά Materia Medica απλά αναφέρονται, τα προσπερνάμε και
προσπαθούμε να βρούμε επιθυμία για γλυκά, επιθυμία για αλάτι, κάτι για να βασιστούμε.
Όπως χθες, είδατε ποιο ήταν το πρόβλημα.
Προσπαθούσα να ανακαλύψω σημεία ώστε να στηρίξω την συνταγογράφηση και βλέπετε τώρα την περίπτωση?