Ora voglio continuare con le strategie che dobbiamo seguire in diverse circostanze.
Qualche volta facciamo la prescrizione in base a un sintomo, qualche volta in base a un quadro psicologico,
qualche volta in base ad altre cose. Le strategie possono essere diverse e dietro a questo c'è una logica.
Qual 'è la prima strategia che dovete seguire con tutti i pazienti?
La prima strategia è quella che Hahnemann menziona, quando parla della totalità dei sintomi.
Vai a vedere la totalità, trova la totalità e dai il rimedio che copre la totalità.
Come strategia, questa è la prima che seguiamo sempre. La prima strategia.
Perciò, una volta che avete seguito questa strategia, avete considerato tutti i sintomi del paziente, li avete repertorizzati,
scoprite che il rimedio non risponde, cosa fate?
Avete per esempio la totalità dei sintomi, 20 sintomi, ne considerate 16 e date Sepia,
ma se prendete i 4 rimanenti, che con altri 11 fanno 15, dareste Natrum muriaticum.
E se ne considerate 8, sui 20 totali, dareste Phosphorus se ne considerate 5 dareste Medorrhinum.
Ora potete dire che il rimedio è Sepia, perchè copre la maggior parte dei sintomi.
Ma molte volte dovete dire che non è Sepia. perchè lo dite? Perchè avete delle informazioni
dalla Materia Medica che vi mostrano che in realtà questo caso non ha l'aspetto di Sepia.
Cosa intendiamo quando diciamo che "non ha l'aspetto di Sepia? "Significa che portiamo dentro il quadro del rimedio un altro fatttore
un fattore nuovo nell'analisi del caso. Abbiamo, sì, la totalità, ma questa totalità è soltanto piatta sintomatologia,
la quale molte volte ci può fuorviare verso un rimedio che non è quello corretto.
Quindi rinunciate alla strategia. Voglio dire, Hahnemann ha detto di prendere nota della totalità dei sintomi,
ma la totalità non mi ha dato soluzione al caso, perciò cosa faccio?
Prenderò in considerazione un altro elemento, un'altra informazione che metterò nel quadro per vedere
la combinazione di questa strategia con un'altra strategia che viene chiamata dell' "Essenza del rimedio", e vedrò se la combinazione
delle due strategie darà risposta a questo problema. Molte volte si scopre che l'essenza
combacia realmente con Phosphorus, non con Sepia, non con Natrum muriaticum. Quindi, anche se la mera
sintomatologia indica Sepia o Natrum muriaticum, vado a prescrivere Phosphorus,
perchè il paziente ha l'immagine di Phosphorus. Lo fate consciamente o inconsciamente,
quando analizzate un caso.
Per esempio, il bambino di ieri. Se avessimo considerato la totalità dei sintomi
saremmo arrivati a Chamomilla, a Cina, ad altri rimedi.
In realtà non avevamo sintomi di Calcarea phosphorica, abbiamo detto però
che il quadro, per come si presentava, l'essenza di quel quadro, il mentale-emozionale del bambino sembrava essere Calc-ph.
Abbiamo lasciato da parte la totalità, per prescrivere in base alla sola essenza. In questo caso abbiamo prescritto in base all'essenza soltanto.
Tornate indietro al caso di ieri, quello della ragazza, abbiamo detto che l'immagine è di Phosphorus.
Se aveste considerato la totalità dei sintomi, avreste visto che vi portava a Phosphorus.
L'essenza porta a Phosphorus e questo è il motivo per cui direte con sicurezza quale sia il rimedio
che curerà quella persona, rimedio che copre sia la totalità che l'essenza, in questo caso Phosphorus.
Allora avrete molta fiducia in questo rimedio, perchè copre l'essenza di Phoshorus e la totalità
di Phosphorus. Beve molta acqua, ha la sensazione di stomaco vuoto, dorme sul fianco destro ecc.
Tutti questi sono semplici sintomi che, se repertorizzati, portano a Phosphorus, ma
viene descritto anche l'elemento empatico, verso la sofferenza altrui, in maniera evidente.
Ho detto Phosphorus. Anche l'improvviso collasso indica Phosphorus. Per voi, questo è un bel caso di Phosphorus.
-Ma allora per che cosa abbiamo bisogno della totalità dei sintomi?
-Forse non mi sono spiegato bene. Ho detto che la totalità vi darà il rimedio.
Prendete la totalità dei sintomi, avete il rimedio, chiaro, perfetto.
Ci sono casi, però, in cui questa strategia non vi darà un rimedio. Prendete in considerazione tutti i sintomi
ma non c'è un rimedio chiaro. In tali casi, considerate un altro fattore che è l'essenza.
E guardate il caso da quel punto di vista. E comunque ci sono casi che non troveranno soluzione nè dalla totalità, nè dall'essenza.
Questo significa che non avete un'essenza chiara e la totalità si adatta a 10 diversi rimedi. Allora cosa farete?
Questo è il momento di andare a vedere quelle che chiamiamo "Keynotes"- le note chiave.
Cosa significa? Significa che, ad esempio, nel caso del ragazzino, il keynote è molto forte per
Medorrhinum e può portarci a prescrivere Medorrhinum.
Dato che la totalità dei sintomi non ci darà una immagine chiara, e l'essenza non c'è,
ma abbiamo un forte keynote, facciamo la prescrizione in base al forte keynote.
Quello che voglio che abbiate chiaro è che dovete seguire una strategia dopo l'altra. Non si tratta di
prescrivere sulla base del keynote, "George prescrive solo in base alle essenze, solo in base a questo e a quello", no.
E' una questione di metodo di pensiero nell'analisi di un caso. Metodo di pensiero, voi fate i compiti,
fate la repertorizzazione, ci pensate su, vi chiedete se è questo o quel rimedio.
Non mi appare chiaro ma quel caso ha l'aspetto di Nux vomica.
Ma ho 5 sintomi di Nux vomica, ok, prendila. Questa è l'idea. Ma a volte viene fuori la totalità.
Oppure i sintomi keynote del rimedio, quindi datelo. Dimenticate l'essenza, dimenticate ogni altra cosa.
Allora voi seguite l'ordine delle strategie e arrivate a un punto, in alcuni casi, in cui non c'è soluzione
nè con la totalità, nè con l'essenza, nè col keynote. Questi sono i casi in cui avete prescritto molti rimedi.
C'è un altro paragrafo, par. 153, in cui Hahnemann
ci dà sì la totalità e l'essenza, ma riguardo i keynotes, nel par. 153, dice che si devono prendere
in considerazione soprattutto quei sintomi che sono strani, rari o peculiari. Questi sono i keynotes.
Questo è ciò che significano i keynotes. Sintomi strani, rari e peculiari di un rimedio. Quali sono?
Questi sono i sintomi che cerchiamo di darvi nella Materia Medica. Nella Materia Medica cerchiamo di combinare
l'essenza con i keynotes, perciò vi diamo un'informazione coerente per ogni rimedio e quindi
quando lo vedete nella persona, vi risuonerà nella mente. Qui Hahnemann sottolinea l'idea
di prendere nota con particolare attenzione dei keynotes. Vedete qui nel bambino con la bronchite:
il keynote è strano, raro e peculiare, è Medorrhinum. Ma avete un'altra impressione
del bambino che vi dà questo rimedio.
Considerando l'essenza, è l'insoddisfazione, al mattino mostra questa insoddisfazione.
Vedrete, se progredite sempre di più con le vostre esperienze, vedrete la differenza
tra l'insoddisfazione di Chamomilla, quella di Antimonium crudum,
l'insoddisfazione di Calcarea phosphorica, quella di Cina. Vedrete una differenza che
mi è difficile definire. Con Chamomilla c'è un aspetto di malignità.
Il bambino ha del malanimo ed è più aggressivo. Voi cercate di mettere lo stetoscopio
e il bambino Chamomilla reagirà così.
Voi siete gentili, ma... Questo è ciò che chiamiamo essenza.
Se dite: non ho visto questo comportamento. Insoddisfatto e lamentoso.
Riguardo Calcarea phosphorica...voi dite: andiamo fuori, facciamo due passi fuori, vuoi uscire? No. Questo è diverso.
Voglio dire che pensate a un rimedio o a un altro, per l'insoddisfazione, ma in realtà ci sono delle differenze.
Cina non è lamentoso. E' aggressivo e non sa quello che vuole.
Capricciosità. "Dammi questo", lo prende e lo butta via.
E' molto interessante come si vivono i casi, come si percepisce ogni rimedio.
Vedete che c'è l'aspetto dell'aggressività e allora andate a un altro rimedio. Vedete che c'è l'aspetto
del lamentarsi e andate ad un altro rimedio, vedete la capricciosità e andate ad un altro rimedio.
Ma tutti questi rimedi sono vicini uno all'altro e la valutazione è difficile.
Perciò, da un punto di vista pratico, cosa dovrete fare?Vi dico che ci sono dei casi in cui avete dato,
avete prescritto in base alla totalità, Sepia, avete prescritto Natrum muriatium, Phosphorus,
siete andati verso Medorrhinum a causa della posizione, ma nessun effetto. E poi scoprite che questo paziente ha avuto un incidente
15 anni fa e ha avuto un forte trauma alla testa, e ha uno o due sintomi di Arnica, e non avevate mai pensato ad Arnica,
perchè erano 2 sintomi su 20. Ma la causa è chiara e andate al "Fattore Causale" che può
richiedere una sola informazione, che non copre la totalità, non copre l'essenza,
non ci sono keynotes. Ma avete la causa chiara, dopo l'incidente ha iniziato con i mal di testa.
I mal di testa non hanno il quadro di Arnica, possono avere il quadro di Sepia,
o di Natrum muriaticum o di Phosphorus. Eppure è Arnica che funzionerà.
Conoscete la storia del pavone? La ferita alla testa? Il pavone che fu riportato in vita. Si conosceva la causa.
Una donna che diventa isterica e con l'isteria la lingua cade all' indietro e ostruisce le vie aeree, mentre è incosciente.
Le date Ignatia e lei torna in vita. Sapete queste cose.
Qui, quando parliamo di essenza, per lo più intendiamo l'immagine mentale-emozionale, il temperamento.
A volte, sebbene facciate la ricerca delle informazioni, non riuscite a trovare veramente il rimedio, anche se
avete provato tutte le strategie. Non riuscite a trovare il rimedio.
La quinta strategia è andare agli "Essenziali". Questa è una strategia molto importante.
Cosa sono gli essenziali?
-Volevo chiedere a proposito del quarto punto. Lei ha citato i mal di testa dovuti, per esempio, a incidente, ma molto spesso
i mal di testa hanno un rapporto con problemi dei denti. Non pensa mai ai denti?
-Questo è quello che chiamo fattore causale. La causa sono i denti.
-No, sto chiedendo se lei pensa mai che potrebbero esserci problemi ai denti.
-No. Ho sentito dire che a volte dopo un'estrazione dentaria c'è un miglioramento.
Ho anche sentito che molte persone hanno estratto il dente senza miglioramento.
-Se togliete tutti i denti...-Non tutti, i denti che non sono a posto.
L'ho fatto perchè sono un dentista e ho scoperto che c'è un cambiamento.
-Ho visto casi di nevralgia al trigemino, per esempio, in cui sono stati tolti tutti i denti.
Nessun effetto. E poi queste persone vengono e raccontano questa storia, ovviamente. In realtà noi ascoltiamo le storie di fallimenti.
Perchè, se hanno successo, non vengono da noi.
Mi hanno tolto un dente, pensavano che dipendesse dal dente, mi hanno tolto 1,2,3 denti, senza effetto. Mi hanno tolto tutti i denti.
Ricordo almeno 2 casi in cui avevano tolto tutti i denti, senza effetto. Perciò dicono, per esempio,
che se si riempie il dente con amalgama, mercurio, questo potrebbe avere effetto. Quindi cambiano il dente con l'oro,
Ho visto dei casi. Ma non ho visto alcun effetto. Ma, come dicevo, noi vediamo i fallimenti.
Ho letto nelle riviste che facendo questo c'è stato un effetto e io lo credo.
Ma la mia esperienza è di vedere i fallimenti. Chi ha fallito viene per essere trattato.
"Ho fatto questo, ho fatto quello, senza effetto. Puoi fare tu qualcosa?" E questi sono i casi che ho visto.
Dobbiamo procedere con queste strategie e vedere gli aspetti essenziali del rimedio.
Nelle Materia Medica che ho scritto c'è un capitolo dedicato agli Essenziali.
Negli Essenziali non descrivo solo l'essenza, ma, soprattutto con i rimedi piccoli, descrivo
la combinazione della patologia.
Significa, per esempio, che qualcuno soffre molto di otiti e allo stesso tempo ha problemi alle gengive.
Gengive che sanguinano, che recedono ecc. Prendiamo il fatto che abbiamo un rimedio che concretamente concentra l'azione
sulle orecchie e sulle gengive, possiamo prescriverlo sulla base degli aspetti essenziali di questo rimedio.
Qual'è il rimedio? Mercurius solubilis è il principale rimedio a cui penserete, al di là del fatto che
abbiate preso nota di tutti i dettagli dei sintomi. Magari Mercurius non esce, come rimedio, ma, considerato il fatto che la combinazione
delle patologie indica Mercurius, alla fine lo prescrivete e vedete l'effetto.
Vi farò un altro esempio. La raucedine insieme a un effetto nella cartilagine delle articolazioni,
Argentum metallicum.
In questo modo risolverete molti casi in cui cercate di trovare la patologia mentale. In realtà non c'è.
Cercate di trovare la totalità? Non c'è totalità. La totalità vi dà molte possibilità.
Non ci sono keynotes particolari. Ma ci sono aspetti essenziali, ad esempio avete eruzioni e ulcera duodenale,
a quali rimedi penserete per primi?
Antimonium crudum, Graphites, Kali bichromicum, Dulcamara...
I rimedi arrivano subito. Avete un caso che dice:" Ho sanguinato dallo stomaco.
Sono stato in ospedale 5 volte con l'ulcera che sanguinava". E contemporaneamente vi dà l'informazione che
ha una steatosi epatica.
Il rimedio che colpisce il fegato e allo stesso tempo causa emorragie assai facili è Phosphorus.
Perciò se c'è una patologia, vi concentrate su quella principale patologia.
Avete un caso che ha le ghiandole gonfie, le ghiandole cervicali, anche alcune mascellari e alcune inguinali
e se questa persona ha anche ipotiroidismo, e sta diventando obesa,
a quale rimedio penserete?
Calcarea carbonica. Aumento di peso, ipotiroidismo con gonfiore delle ghiandole.
Se le ghiandole sono gonfie, gonfie e dure e l'altro sintomo è stordimento, vertigini, capite che è Conium. Questo è l'orientamento.
Diventa molto importante che il vostro ragionamento si orienti così e qualche volta ignori la totalità,
la quale vi darebbe Sepia, perchè gli essenziali sono per Conium. Avete bisogno dell'informazione sugli essenziali,
perchè non abbiamo tutte le informazioni sul mentale-emozionale di tutti i rimedi, su ciò che possono causare.
Non ce l'abbiamo. Sarebbe interessante avere queste informazioni per tutti i rimedi, sapere
le peculiarità del livello mentale-emozionale di Cajuputum. Non ce l'abbiamo.
Esiste un tale rimedio? Cajuputum? No, l'ho sperimentato.
Questi pazienti hanno un sintomo peculiare, la lingua così grossa che riempie l'intera bocca.
Non sto scherzando. Un tale rimedio esiste, esiste questo sintomo che ha un'ansia tremenda per la salute.
Vedrete, che lo vogliate o no, che lo facciate consciamente o no,
vedrete che nell' Omeopatia Classica nella vostra valutazione, voi seguirete queste linee guida.
La prima cosa che cercate è la totalità dei sintomi. Poi andate al Repertorio, entrate nel programma
e cercate di vedere quale sia il rimedio e poi guardate gli aspetti che esprimono l'essenza.
Poi arrivano i keynotes per aggiustare il quadro. Quindi, molte volte, la vostra decisione sarà frutto della combinazione di queste strategie.
Un po' la totalità, un po' l'essenza, uno o due keynotes e anche la causalità può servire, perfetto.
Vi dirò qualche altra cosa. per cogliere l'essenza, avete bisogno dell'osservazione. Questa non vi verrà data
dal paziente stesso. Spesso avrete bisogno dell'osservazione per arrivare all'essenza.
I keynotes vi vengono dati dal paziente stesso. La causalità è facile da sapere se raccogliete l'anamnesi.
Gli essenziali servono per chiarire tutto il resto, per innescare il ragionamento, fermarsi un momento e dire:
"Gli essenziali qui sono questi. Cosa accade a questo organismo che ha stomaco e pelle in cattivo stato,
sono colpiti stomaco e pelle".
Vi darò un esempio, tornando a Phosphorus, visto che stiamo studiando un caso di Phosphorus.
Vi farò l'esempio di una bimba Phosphorus. Era figlia di due medici che studiavano
con me 20 anni fa. Una bimba piccola che si ammalò, le prescrissero molti rimedi, senza effetto.
E chiamarono il pediatra. Diagnosticò encefalomielite, la bimba aveva la febbre alta
aveva il collo rigido e fu portata in ospedale. Da lì, loro mi chiamarono
al telefono, mi raccontarono cosa stava succedendo, che la bimba aveva un' encefalomielite
e mi chiesero di andare a visitarla. Andai e la piccola aveva i tipici sintomi dell'encefalomielite,
era cosciente ma in uno stato di semi-stupore. Poi la madre mi descrisse il caso,
i sintomi, febbre e i sintomi patologici, non potevo fare nulla.
Mi raccontò quanto fosse coraggiosa questa bimba, mentre la pungevano ripetutamente
per prendere il sangue, lei non reagiva per niente, una bimba molto coraggiosa.
Io dissi: "Coraggiosa? "Vedete, era un momento molto critico per me, bisogna pensare in fretta, perchè il bambino
ha la febbre, cosa potrà fare o non fare il cortisone? Bisogna decidere in fretta.
E la madre non mi aveva dato altri sintomi tranne il coraggio. Non mi convinceva.
Di solito un bambino a cui viene fatta un'iniezione piange. Avevano prelevato il sangue molte volte,
e prelevato il liquido cerebrale e la bambina non aveva reagito per nulla. Molto strano.
Nel frattempo la madre stava seduta accanto alla bambina e le teneva la mano. Ho detto alla madre di
togliere la mano, la bambina era in uno stato di semi-stupore. La madre ha tolto la mano,
le ho detto di riprenderla, poi toglierla, poi riprenderla. Stop.
Molto bene. Ho detto: "Quando vuoi che stia meglio, stasera o domani?" Lei piangeva: "Stai scherzando?"
"No, sono serio. Stasera o domani?" e lei "Non ha importanza". "Ok, dalle Phosphorus 10M"
Perchè? Perchè la bambina aveva una tale ansia, una tale paura che la paralizzava da non poter nemmeno reagire alle punture.
La paura e l'ansia erano così grandi da non farle sentire le punture e aveva un desiderio di vicinanza
così forte che voleva che la madre le tenesse la mano per rassicurarla.
Questi due sintomi, l'ansia e il desiderio di essere tenuta per mano, erano così forti che indicavano Phosphorus.
Questa è l'osservazione basata sull'essenza del caso. Quindi ha preso Phosphorus alle 11 del mattino,
Phosphorus 10M, e poi le ho chiesto di chiamarmi verso sera per dirmi come stava. La sera ha chiamato il padre,
anche lui omeopata. Mi ha detto: "Sai cosa è successo? Sai cosa ha chiesto di mangiare?"
Erano 2 giorni che la bambina non mangiava. "Cosa ha chiesto di mangiare? Gelato" "Vai a prenderle il gelato" gli ho detto.
Il giorno successivo, alle 11, di nuovo la febbre cominciò a salire. Mi telefonarono dicendo che c'era una recidiva. Dissi di dare la 50M.
Le hanno dato la 50M e alla sera la bambina stava meglio. Aveva preso molti altri rimedi, non dimenticatelo, senza effetto, perchè?
Erano rimedi della totalità. Che cosa mancava? La madre non vedeva l'immagine complessiva della bambina,
non vedeva che la bambina era molto in ansia per la salute. Ascoltava tutto ciò che i medici facevano su di lei, pensava di stare per morire.
Hanno un'ansia così grande per la salute, i pazienti Phosphorus, che sono paralizzati dalla paura.
Ecco in che stato era la bambina. Voi state imparando questo.
- Non ho capito la differenza tra essenza e keynotes. I sintomi nel caso Phos
erano sintomi dell'essenza o erano keynotes?
- L'essenza si riferisce per lo più all'immagine mentale-emozionale generale. L'aspetto mentale-emozionale
della persona in ogni patologia, che cos'è? Essere ansiosi con questo tipo di ansia o quel tipo di ansia,
essere irritabili, essere aggressivi, con questo tipo o quel tipo di irritabilità, aggressività. Questa è l'essenza.
I keynotes sono sintomi, possono essere mentali, emozionali, ma anche fisici.
Sintomi che sono particolari di quel rimedio. Significa che quando andate a vedere nel Repertorio,
urina simile a yogurt, vengono fuori pezzi di materia bianca, sarà solo Phosphoricum acidum.
Questo è un keynote di Phosphoricum acidum. Quindi, quando il paziente vi dice che l'urina è come yogurt, andate a vedere nel Repertorio
e c'è solo Ph-ac., è meglio darlo. Il keynote è quando il bambino, per esempio, dorme in posizione genu-pettorale.
Avevamo solo un rimedio, Medorrhinum. Ora abbiamo qualche altro rimedio
che ha questa caratteristica di dormire in quella posizione. E penso che ce ne siano altri ancora,
perchè molti bambini dormono in quella posizione. Non tutti sono Medorrhinum, ma questo è un keynote di Medorrhinum.
Se la persona non ama le ostriche, allora si tratta di un keynote di Phosphorus.
Definiamo meglio i keynotes. Un keynote è un sintomo strano, raro e peculiare, o abbiamo bisogno di una definizione più dettagliata?
Vi faccio l'esempio di un sintomo strano, raro e peculiare. Il paziente, quando scende le scale, perde gocce di urina,
perdita involontaria di urina. Cercate questo sintomo.
Questo è un keynote soprattutto di Pulsatilla. Pulsatilla non vuole uscire fuori, è molto timida.
Vedete che ci sono pochi rimedi. Abbiamo 2,3,4,6 rimedi e un rimedio è forte per questo sintomo,
un sintomo peculiare, allora diciamo che Pulsatilla ha un keynote che è perdita involontaria di urina mentre sta seduto.
Non è Causticum, come vi aspettereste, che ha la paralisi della vescica. E' Pulsatilla.
Ma perdita involontaria di urina mentre scende le scale, anche se lo cercate in tutta la Materia Medica, non lo troverete.
Quindi, per avere una definizione del keynote, avete bisogno di avere un sintomo raro, strano, peculiare,
e in più che questo sintomo sia stato registrato nei provings. Altrimenti magari avete bellissimi,
strani, rari e peculiari sintomi, ma non li potete usare. Perchè non sono registrati nella Materia Medica,
non sono registrati nel Repertorio, non riuscite a trovarli e non sono utili.
Quindi i keynotes con cui di solito lavoriamo, devono avere questo elemento: strano, raro, peculiare e anche
essere registrati nella Materia Medica e nel Repertorio come sintomi peculiari di pochi o solo un rimedio.
Questa è la definizione di keynote. Devono essere registrati per pochi rimedi, saranno pochi i rimedi ad averlo
perchè magari voi pensate che sia un sintomo strano, raro e peculiare, andate a vedere nel Repertorio e
vedete che è stato registrato per 100 rimedi: non è raro, perciò non si tratta di keynote.
anche se vi sembra molto strano come sintomo.
Nella Materia Medica è registrato da troppi rimedi; non è un keynote.
provate a trovare "maligno". Lo vedete in 150 rimedi. pensate che una persona sia maligna, un sintomo molto strano, raro e peculiare.
Non lo è. E' sconcertante vedere l'immagine dell'umanità in questa rubrica. Che Dio ci aiuti. Maligno.
Chi non è maligno? Non è così strano, raro e peculiare. E' un sintomo comune.
Anac., Ars., Nat-m, Nux-v., Stram, dov'è Sepia, non è tra questi? Lasciate perdere.
Sepia è scritto a lettere minuscole.
Staph., Phos., Tub., Lach dovrebbero stare più in alto, al terzo grado, Sep dovrebbe stare al secondo grado.
In ogni caso la malignità in ciascuno di questi rimedi ha un proprio colore. Cambia da un rimedio all'altro.
La malignità di Arsenicum non è la stessa di Stramonium. E quella di Tub non è la stessa di Sepia.
Ciascuna ha il proprio colore.
E' molto strano, raro e peculiare che un paziente vi dica che è maligno. Non l'ho mai sentito dire da nessun paziente finora.
- Perciò il keynote di Pulsatilla è per il caso precedente e per altri cinque.
-Ma solo Pulsatilla è a lettere maiuscole. Pulsatilla spicca e ce ne sono pochi altri. Se il sintomo è veramente forte,
il primo rimedio a cui pensare è Pulsatilla. Nell'analisi avrete quel sintomo.
Diciamo, qui avete un caso, dove tra gli altri sintomi c'è la perdita involontaria di urina mentre sta seduto.
E Pulsatilla nell'analisi viene fuori con 6 sintomi. Ma con un keynote forte come questo, Puls. è il rimedio da prescrivere.
- Se ci sono keynotes  molto specifici per un certo rimedio, sono automaticamente registrati al 3zo grado nel Repertorio?
-No. Ci sono keynotes che possono stare al 1mo grado. Cosa significa 3zo grado?
Terzo grado nel Repertorio ha a che fare con la frequenza e l'intensità negli sperimentatori.
E la frequenza e l' intensità del sintomo è un'osservazione clinica. Significa che molti sperimentatori hanno detto
chiaramente di aver avuto quel sintomo. Quel sintomo viene registrato in maiuscolo. Se nessun altro rimedio ha quel sintomo,
allora diventa un sintomo importante. Se è stato registrato in altri rimedi, ma non così forte,
verranno indicati altri rimedi, ma al 1mo o 2ndo grado, non in maiuscolo.
Ma se nel proving di un rimedio molti sperimentatori hanno detto di aver perso urina mentre stavano seduti,
allora questo diventa un sintomo forte ed è registrato al terzo grado nel Repertorio.
In realtà la registrazione nel Repertorio è una questione di valutazione dell'informazione da parte degli sperimentatori
e anche della valutazione che arriva dai pazienti.
Quanti pazienti Pulsatilla soffrono il caldo? Molti. Diventa un sintomo forte, maiuscolo.
Pulsatilla, peggiora col caldo. Quanti pazienti Pulsatilla migliorano all'aria aperta?
Molti, l'80%. Maiuscolo. Quanti pazienti perdono urina da seduti, tra i pazienti Pulsatilla?
Non molti, questo è un sintomo strano, raro e peculiare e su 100 pazienti Pulsatilla,
viene registrato in 10, 12 casi, quindi diventa un keynote forte.
- George, sto facendo confusione, perchè prima lei ha detto che le essenze sono registrate dall'osservazione e
i keynotes dai pazienti. Poi ha parlato di strano, raro e peculiare, con l'esempio
della malignità che non verrà espressa dal paziente, perciò c'è una distinzione?
No. Ho detto: maligno sembra essere un aspetto strano, raro e peculiare. Tuttavia non è strano, raro e peculiare,
è comune a molti rimedi. Questo è un punto. E in questo caso non stavamo parlando di un keynote.
Di solito i keynotes sono registrati dal paziente, ma abbiamo detto che abbiamo tre fonti di informazione.
Il paziente, i parenti, il medico. L'essenza di solito è un'osservazione del medico,
un'osservazione dei parenti, degli altri. La persona in sè, per esempio Nux vomica è molto irritabile.
Vi faccio un esempio. Stavo osservando un professore di chirurgia con mal di testa severi e cronici.
E vicino a me c'era George Papaphilippou che è chirurgo e anche Omeopata.
Lui aveva studiato col professore, operava con lui e me lo portò in osservazione.
Io vedo questa persona molto piacevole, sta seduto molto calmo. E' obeso, calmo e garbato.
Mi riferisce i sintomi del mal di testa soltanto e non ne ricavo nulla. Provo a chiedere una cosa, poi un'altra, niente, tutto normale.
Ma alla fine mi viene l'idea, forse è Nux vomica. Ma sembra così calmo.
Gli chiedo: "Sei irritabile" Dice di no.
E poi George mi fa un cenno con la gamba, come per dirmi che ho indovinato. Gli dico: "Intendo dire, non urli?" lui non urlava,
ma dentro di sè, se qualcuno gli passava lo strumento sbagliato, immediatamente gli montava la rabbia.
Ma non si faceva notare dagli altri. George lavorando con lui aveva notato che era molto rabbioso e irritabile.
Lui aveva risposto di no perchè non esprimeva esternamente la sua rabbia, nè la sua irritabilità.
Perciò con quella informazione ho prescritto Nux vomica e i mal di testa sono stati curati.
- Questa è una domanda di teoria. Diciamo di avere un caso in cui la totalità dei sintomi porta
a un rimedio chiaro ma l'essenza è in contraddizione, è un caso possibile e cosa fare?
-Prima date il rimedio della totalità. Se fallisce, allora andate come seconda battuta all'essenza.
L'essenza è qualcosa che viene dall'esperienza ed è molto difficile da trasferire.
Vi trasferisco un'impressione. Non sono sicuro di riuscire a trasferire sempre la giusta impressione, corretto?
Quindi quando vedete la vera situazione...io dico "Questa è Ambra grisea" e voi rispondete "L'avevo pensato", ecco perchè dico
prima la totalità, se avete una totalità chiara, date quel rimedio. poi andrete all'essenza.
Gli essenziali sono più facili. Fatti. L'essenza descrive l'anima, qualcosa di intangibile.
Questa mia esperienza non è ancora la vostra esperienza, fino a quando non vedete un vero caso e prescrivete il rimedio.
Ricevo lettere dai miei studenti che dicono: "E' stato bello, ho dato una dose di Agaricus e ha agito benissimo sull'essenza".
Quello studente aveva colto l'essenza. Ma non sono sicuro che ognuno di voi stia afferrando veramente l'essenza di quello che dico.
-Lei prenderebbe un rimedio in base all'essenza?
- Lasciate fuori il mio caso, perchè prenderei quello che la mia esperienza mi mostra che dovrei prendere in quel momento.
E non sempre, tuttavia. Vi dirò di un caso a Londra. Ero a Londra e mi fu presentato un caso
senza alcuna essenza, senza sintomi generali, solo sintomi patologici.
Ho prescritto sulla base della patologia, ho prescritto in base agli essenziali, sentivo che aveva gli aspetti essenziali di quel rimedio.
In settembre abbiamo parlato del paziente che riceve un rimedio che non è quello corretto e poi
sviluppa sintomi di proving. Significa che ha questi sintomi di proving oltre ai suoi sintomi originari.
E lei dice che, se repertorizziamo nuovamente, non dobbiamo prendere in considerazione i sintomi nuovi che ha sviluppato.
Ma nell'Organon, Hahnemann dice che si dovrebbero includere i nuovi sintomi
nella repertorizzazione quando si cerca un nuovo rimedio.
-Prima di tutto, non è sempre vero che ogni volta che date un rimedio sbagliato avete provings di questo rimedio.
Perchè date l'impressione che io abbia detto che ogni volta che si dà un rimedio sbagliato ci sia un proving.
In alcuni casi avrete sintomi proving del rimedio dato, più i sintomi del paziente.
E io dico, in tal caso tornate indietro al caso originale, ristudiatelo e date un altro rimedio.
Questo è diverso rispetto a quando date un rimedio che non è corretto ma non sapete ancora se è giusto o sbagliato,
e vi cambia alcuni dei sintomi del caso senza curarlo. Questo è un caso diverso in cui
dovete prendere in considerazione i nuovi sintomi che si sono sviluppati, e solo quelli.
Vedete la differenza? -No.
- Avete un caso con questi sintomi. Date il rimedio sbagliato che produce certi sintomi
del rimedio che avete dato. Questi sono i nuovi sintomi che produce, senza cambiare gli altri.
In questo caso dovete tornare indietro al caso originale e cercare di trovare un altro rimedio che sia adatto all'immagine.
Andiamo ora a vedere il caso numero 2, quello in cui avete la stessa immagine e avete dato un rimedio
che non ha curato ma ha modificato il caso stesso. Come? Così.
Ha cambiato il caso così. Il paziente ha persino un sintomo che è più disturbante ora, più forte,
ma alcuni degli altri sintomi sono scomparsi, alcuni sono cambiati.
In casi come questo dovete studiare questa immagine e dare un secondo rimedio.
Qui è un altro rimedio.
Date questo rimedio, ignorate questa parte e tornate al caso originale, lo studiate e date un altro rimedio.
- Ho un'altra domanda su questo. Alcuni danno 7 CH ogni giorno e poi,
anche se il rimedio giusto, dopo un po' il paziente inizia ad avere nuovi sintomi del rimedio
dato. Allora si fa confusione perchè non si sa se andava bene,
se era un proving, vorrei chiarire questo punto.
-Sono anch'io confuso da questa domanda. Lascia perdere il paragrafo. Fammi l'esempio.
- Una persona viene dall'Omeopata, il quale decide che deve prendere ogni giorno 9 CH di un certo rimedio.
-Rimedio sbagliato?
No, rimedio giusto. E' il trattamento che lui prescrive. Il primo mese va tutto bene.
Il secondo mese tutto bene e poi all'improvviso inizia ad avere sintomi di questo rimedio come fosse un proving.
-Si, è corretto. Questo è ciò che accadrà. Se continuate, benchè la persona stia bene,
se continuate a dare ogni giorno lo stesso rimedio, causerete un qualche proving.
Perciò alla fine la persona svilupperà sintomi del rimedio che sta ripetendo. Non sempre.
Ci sono casi in cui la ripetizione non ha effetti di questo tipo. Ma nei casi di sensibilità
sicuramente vedrete apparire sintomi del rimedio.
-Questo significa che, se ho capito giusto, il secondo esempio che ha segnato alla lavagna, è il caso
in cui diamo un rimedio simile, ma non il più simile, il simillimum, giusto?
-Non solo quello. Ma se lei va avanti con questa logica, sbaglierà. Fatemi chiarire la situazione.
Un rimedio ha cambiato l'immagine del paziente, l'immagine originale è stata cambiata dal rimedio. Questo non significa che il rimedio sia scorretto.
Significa che questo caso ha bisogno di una serie di rimedi. Uno, due, tre, forse quattro rimedi.
In casi del genere ci sono cambiamenti man mano che la persona va verso la cura.
-Una domanda sul primo caso. Se ci sono sintomi proving significa che il paziente è sensibile?
-Significa che è un rimedio vicino. E' una sfortuna. Non è una cosa buona quello che è successo qui. E' una sfortuna.
Quello che succede qui è corretto. Non c'è altra via.
-Si, ma penso che se fosse sensibile, ci sarebbe un cambiamento. Se ci sono altri sintomi, se i sintomi
sono cambiati, la malattia è cambiata oppure la risposta è anche cambiata. Potrebbe essere meglio
aspettare finchè i sintomi proving scompaiono.
-E' senz'altro meglio. Se non si può aspettare, dipende dal caso, se è un caso urgente, dovete dare qualcosa.
Se non è urgente, la cosa migliore è aspettare e i sintomi proving recederanno.
Ed è anche bene in questo caso che il paziente beva caffè oppure, in caso di urgenza, che lo trattiate allopaticamente.
Il farmaco allopatico vi riporterà al caso originale, purchè non sia troppo pesante.
Allopaticamente potete ovviamente causare molti danni, ma se la situazione è fallimentare si farà così.
Questo è ciò che accade. Il medico dirà al paziente che non risponde ai rimedi omeopatici.
E' un buon modo per dire "Ho fallito nella ricerca del rimedio. Il tuo organismo non risponde ai rimedi omeopatici".
E' una buona scusa, se volete potete usare questa scusa. Ma per voi stessi dovete sapere come stanno le cose.
Perciò prescrivete qualche antidolorifico. Cercate di evitare il cortisone, il più possibile.
Il cortisone è un farmaco così profondo che può cambiare l'intera immagine e lasciarvi privi di sintomi.
In seguito si vedrà cosa fare. Quindi il caso originale ritorna e potete ristudiarlo,
vedere l'originale e dare un rimedio.
Hahnemann non doveva affrontare questi problemi, come capita a noi. Quello che facevano era mettere sanguisughe
per estrarre il sangue e cataplasmi e cose superficiali che non cambiavano
l'organismo in maniera profonda come i farmaci che abbiamo oggi.
Perciò le sue osservazioni vengono da queste esperienze. Queste nostre osservazioni vengono dalla nostra esperienza.
Al tempo di Hahnemann non avevano costituzioni fisiche così indebolite come quelle che abbiamo oggi,
che hanno bisogno di una serie di rimedi prima di poter almeno sopravvivere.
-Vorrei chiedere qualcosa di pratico. Ho avuto una paziente affetta da ipotiroidismo
e le ho dato Medorrhinum . Si è sentita molto meglio, ma l'ipotiroidismo non è cambiato
e aveva sempre più bisogno di Tiroxina, fino a 150 mcg. Pensai che poteva essere Causticum.
e glielo diedi, sviluppò sintomi Causticum e l'internista le disse che
le dosi di tiroxina erano troppo alte. Doveva abbassarle. Vorrei chiedere cosa è successo in questo caso.
Pensai che Causticum fosse il rimedio giusto, la tiroide incominciò a funzionare, per cui la dose di tiroxina era troppo alta.
- Fammi capire. La dose di tiroxina che aveva prescritto l' endocrinologo, era troppo alta dopo Causticum
e allora ha dovuto ridurre la dose. Corretto. Significa che Causticum stava aiutando la paziente a produrre
più tiroxina da sola e quindi ne aveva meno bisogno come farmaco. Quindi Causticum stava compiendo un'azione curativa in questo caso.
- Erano proprio sintomi Causticum. Come fosse un proving di Causticum.
- Abbiamo detto, nella prima sessione, che quando diamo un rimedio e questo compie un'azione curativa,
aumenta l' energia generale del paziente e allo stesso tempo produce alcuni sintomi caratteristici del rimedio stesso,
e questa è una prova che il rimedio è corretto.
Se il rimedio non cambia nulla e produce i sintomi che appartengono al rimedio stesso, allora abbiamo un proving.
Quando il rimedio cambia 1 o 2 sintomi senza portare nessun cambiamento essenziale nello stato del paziente,
di nuovo abbiamo un proving con un rimedio che era molto vicino al caso.
In questi casi, questo e l'altro, in cui abbiamo dato un rimedio vicino, dobbiamo aspettare
fino a quando- questa è la risposta giusta- fino a quando i sintomi proving se ne sono andati.
- Un'altra domanda sui sintomi proving, il primo esempio alla lavagna.
Quando il paziente all'improvviso ha la diarrea, è anche questo un sintomo proving?
- Date un rimedio e fa la diarrea.
-E' assai probabile che la diarrea dipenda dall'aver mangiato qualcosa di guasto.- No.
- Che cosa si deve pensare delle reazioni di scolo, dopo aver preso un rimedio? Anche queste sono parte del proving o no?
-Scoli dalla vagina, leucorrea. Date un rimedio e avete scoli dalla vagina
o dal naso. Questo è un buon sintomo, un sintomo curativo. Non è un proving.
-Significa che tutti gli scoli sono sintomi buoni e prove di un effetto curativo?
- La reazione dell'organismo si prende nel suo complesso. Quello che valutate è la reazione globale del paziente.
Se la reazione globale dice che questa persona sta andando verso la cura perchè sta meglio,
e ha un po' di diarrea, la diarrea va bene. Lo scolo dal naso va bene. Lo sfogo dalla pelle va bene.
Ma se la persona sta peggiorando, ha la diarrea, sangue nelle feci,
voi date un rimedio e il sangue fuoriesce, quello è un aggravamento che molto probabilmente dipende dal rimedio sbagliato.
Non si può dire che gli scoli in generale siano un buon segno. Dipende dall'assetto complessivo del caso.
Il bambino di cui parlavamo dimostra che il rimedio era corretto perchè c'è stato miglioramento.
E' guarito col rimedio? No. C'è un miglioramento, mentale-emozionale, nella febbre,
nell'appetito ma ha bisogno di un secondo rimedio.
Qual' è il secondo rimedio? Studiamo i sintomi e prescriviamo un secondo rimedio.
-Ho avuto un problema simile. Avevo un manager che copriva un ruolo molto impegnativo ed era esausto,
era a un passo dall'attacco cardiaco. Era veramente stremato. Quando venne da me gli diedi Pulsatilla.
Dopo 4-5 mesi, quando si sentiva veramente risollevato, con un bell'aspetto e completamente rilassato,
è ritornato da me. Aveva avuto un piccolo problema di ritmo cardiaco, molto piccolo, e fu risolto facilmente con i farmaci allopatici.
Quando tornò da me, mi disse che aveva seri problemi con i colleghi, perchè
non sentiva più interesse per quel lavoro. Aveva 57 anni e gli mancavano 3 anni per andare in pensione.
Cosa potevo dirgli? Dovevo dirgli di bere caffè o interrompere il lavoro. Gli dissi di smettere col lavoro.
- No, nemmeno questo. Si dovrebbe incoraggiare questa persona. Voglio dire che a 57 anni probabilmente lavorerà per 40 anni,
cioè se lavora per altri 3 anni non è una gran cosa. Lo incoraggerei a lavorare.
Avevo dichiarato che avrei smesso di insegnare, di lavorare, molto tempo fa. Ne avevo abbastanza, ero esausto,
ma poi trovo mia moglie a casa e mi dice: "Perchè vuoi suicidarti?" E poi ho detto a me stesso: va bene, vediamo di lavorare altri 3 anni e ora ne ho 65.
- E' perchè lei ama il suo lavoro. - Non ne sono così sicuro.
-Ancora non sono così sicuro del caso portato da Marion perchè il Causticum ha migliorato il caso,
e la tiroide sta funzionando meglio. Ma cosa succede se la paziente sviluppa sintomi Causticum?
Ha detto che lei ha sviluppato sintomi Causticum e ora ha perdite di urina per esempio.
Se Caustium funziona ma produce sintomi molto brutti?
-Naturalmente questa domanda dipende dal fatto che non abbiamo completato la teoria Omeopatica, ma lo faremo.
Voglio darvi un'altro concetto. Parlando di casi ipotetici mi risulta difficile rispondere
perchè devo conoscere tutti i parametri prima di rispondere a domande specifiche su casi specifici.
Ma come regola generale, voglio dirvi questo. Iniziate un trattamento con un bambino che è piuttosto disturbato mentalmente
e i genitori lo portano da voi. Lui è inquieto, ha questo sintomo ecc. Loro si lamentano a proposito di sintomi indefiniti,
voi non siete in grado di dire se sia realmente mentalmente malato. Ma non è in equilibrio a livello mentale-emozionale.
E iniziate un trattamento, ma con questo bambino avrete molti problemi,
mentre migliorate la sua salute. Quali problemi? Condizioni acute e croniche a livello fisico, per lo più.
Mentre migliorate il livello mentale -emozionale, il bambino incomincerà a prendere raffreddori facilmente, a prendere questo e quello,
dolori allo stomaco, all'addome, e avrete veramente un problema. Non potete dire che questi problemi
dipendono dal proving del rimedio. Dipendono dal fatto che il miglioramento avviene ad un altro livello.
I disturbi se ne vanno dal mentale-emozionale e compaiono a livello fisico.
L' organismo non ha la possibilità di portare direttamente il disturbo sulla pelle, e allora combatte all' interno del "corpo fisico".
E allora avrete molti problemi con questi bambini. Ma una volta che li avrete accompagnati in questo percorso, quando saranno grandi,
diventeranno forti e voi sentirete di aver fatto veramente qualcosa alla fine. Ma nel frattempo avete molti problemi.
Quindi se mi date un caso specifico, mi portate l' intero caso con tutti i dettagli,
vi darò la risposta, se si tratta di questo rimedio o quello.