Per la mia comprensione, ci sono state discussioni ed equivoci nel gruppo,
su come dovrebbe essere fatto un corretto follow up. Vorrei che voi aveste chiaro come dovrebbe essere fatto.
-Ok. vi dirò la mia idea di un corretto follow up.
Un follow up corretto è quello che vi dà prima di tutto un' idea generale di ciò che sta succedendo prima e dopo il trattamento.
Un'idea generale.
Sto meglio in questo, questo e questo, e sto peggio in questo, questo, e questo. sono uguale in questo, qualsiasi sia lo stato generale.
Quindi possiamo avere un'idea dei sentimenti soggettivi del paziente. Quali sono?
E qui ci sono tre parti: quella mentale-emozionale è di grande importanza e interesse,
la seconda parte è il livello energetico e la terza è la sintomatologia locale.
Quindi una corretta verifica dovrebbe essere fatta in questo ordine; mentale-emozionale: sono lo stesso, sto meglio.
Livello energetico: sto meglio, sono uguale, sto peggio. E per i sintomi locali: potete dire com'è la situazione con certezza.
Se avete avuto un dolorino all'orecchio il giorno 17/11/98 non è importante.
A meno che il dolore non continui fino ad oggi: da novembre ho un dolore che persiste qui.
Altrimenti il professionista, colui che prende il caso, rimane confuso,
e rischia di dare molta importanza a un sintomo che non ne ha.
E poi sbagliate strada e date il rimedio sbagliato.
Un paziente che non riferisce le informazioni in questo ordine. può fuorviare chiunque, anche me.
Posso essere fuorviato perchè tendo a credere, anche se sto molto attento
nell'osservazione. Ci sono persone convinte di quello che dicono,
perciò, se credono a ciò che dicono, anch'io credo loro. Se qualcuno cerca di ingannarmi,
lo capisco subito e non dico nulla. Non dirò che sta cercando di ingannarmi,
ma cercherò con le stesse parole del paziente, di provare, più tardi, che questo è quello che mi ha detto,
che queste due cose non vanno insieme, qualcosa del genere.
Perchè non è bello dire a qualcuno: mi stai prendendo in giro.
Il desiderio di ingannarvi è: "Ora sono con il medico, cerco di avere il miglior beneficio.
Perciò ho anche questo e questo e quello. Puoi fare qualcosa?".
Ma questa brama di curare certi disturbi può portare a una specie di ricaduta dell'intero caso.
Perchè, invece di aspettare, si dà un rimedio che è sbagliato, perchè se
invece di aspettare, si dà il rimedio, questo sarà sbagliato. Si deve aspettare, nel processo della cura,
aspettare, dare un placebo. Ma a volte c'è chi non ha questa visione generale
del progresso del caso e del fatto che tale progresso dovrebbe andare dall'alto verso il basso.
Dal Mentale all' Emozionale, al Fisico. Qui abbiamo molti problemi, alla fine. Possiamo avere molti problemi
ma possiamo dover anche aspettare con eventi severi che accadono.
Soprattutto dobbiamo aspettare quando questo processo è corretto e la situazione non è così severa.
Allora, quando arriva qualcuno che dice: ho avuto un dolore al collo e poi un dolore al lobo dell' orecchio
e poi un dolore là, e vi riferisce di mille dolori....cosa penserete?
Non parla di energia, di mentale-emozionale; questo paziente non capisce
il processo della cura e allora dovete essere voi a chiedere come si sente sul piano mentale-emozionale.
Cioè come va con le paure, le ansie, la depressione. Se il paziente è venuto da voi per la depressione,
e si lamenta di molti disturbi fisici, il vostro trattamento è corretto.
Questo è il trattamento più efficace; altrimenti il trattamento non era corretto, era un effetto placebo:
"Mi sento un po' meglio" e poi ritornano i disturbi ecc. Deve scendere giù qui, e quando scende
ci sono disturbi. Ma, di fronte a questi disturbi, dovete decidere: il rimedio è chiaro o no?
Se è chiaro lo prescrivete, se non lo è, anche se c'è dolore, dite che il quadro non è chiaro e quindi non potete dare un rimedio.
Questa è la precisione che dovete avere. Se il paziente dice: "Ok andrò a fare un trattamento di agopuntura", "Ok, vada".
"Andrò dal chiropratico", "Ok, non mi importa ciò che fai ".
Quello che vi deve interessare è fare le cose correttamente, ed è quello dovete fare. Sedervi e aspettare.
Questa è la cosa giusta da fare in questo momento.
Non c'è modo di avere una grave depressione qui, senza avere uno spasmo là.
E' a svantaggio del paziente, se non vi dà le giuste informazioni.
Se cerchi di ingannarmi è come ingannare te stesso. Questo è il motivo per cui i follow ups migliori li abbiamo dalle persone semplici,
non dagli intellettuali. La gente semplice dice: si, questo va meglio e ora ho questo. E voi vi rendete conto che il caso è chiaro,
perchè c'è una chiarezza e purezza a questi livelli. Invece se il paziente ha imparato che, dicendo di avere questo e questo,
voi cercherete meglio, e darete un rimedio migliore e così ci sarà una cura, sappiate che non va così.
Il paziente deve dire la verità e poi lasciare che l'Omeopata faccia il suo lavoro, poichè sa quello che fa.
Il problema è: quanti Omeopati in giro per il mondo sanno cosa stanno facendo?
Forse voi siete il solo gruppo, perchè ascoltate questa teoria.
Tutti gli altri Omeopati non fanno altro che provare rimedi, uno dopo l'altro.
Io posso prescrivere rimedi in 5 minuti, ma voi perdereste l'essenza, tutta l'informazione.
Vedete, la vera cura è qualcosa di magico. Qualcosa che va oltre la nostra capacità di controllo.
Voi dite: ti curerò. Chi sei tu? Conosco l'Omeopatia. Vedete il caso più chiaro che ci sia, ma fallite.
Pensate che sia chiaro e lo sbagliate. Io dico: ok e adesso? Osservate voi stessi, andate allo specchio e dite:
ti curerò. Aspetta un momento. L'Omeopatia è una scoperta, scoprite questa magia, la peculiare reazione di ogni persona.
Osservate e scoprite. Qualche volte è un processo noioso.
Se volete imparare l'Omeopatia dovete metterci molto impegno, senza alcun dubbio.
Molto sforzo nello studio, nell'osservazione, nel controllo, nell'attesa, molto sforzo.
Non potete dire: questo caso mi ha annoiato. Questo caso lo capirete se vi impegnate.
Aspettate fino a quel momento magico quando scoprite qualcosa che rende il caso più chiaro, c'è un momento magico.
E se seguite questo processo, allora scoprirete un tesoro di sintomatologia.
Scoprirete che Sepia ha molteplici sfumature. Questa donna può essere Sepia, quella donna può essere Sepia. Ignatia, Calcarea carbonica.
Vi ho detto che molte volte i miei studenti, quando chiedo il motivo per cui hanno prescritto un rimedio, rispondono: "Perchè ho sentito molti casi Pulsatilla
e ho visto che Pulsatilla non è solo chi viene guidata e persuasa facilmente".
Non è solo quello, è anche qualcos'altro. Quando l'ho scoperto? Quando ascolto il caso.
Certo se non avete voglia di ascoltare, se siete molto occupati non ascoltate. Diventate troppo presto
troppo famosi, le persone inizieranno a venire da voi uno dopo l'altro. Ora siete anche avidi di denaro,
o di aumentare la vostra fama, e allora fate prescrizioni. Le ho fatte anch'io queste cose, conosco la psicologia,
conosco tutto quello che succede. Da 40 anni osservo me stesso e osservo i pazienti.
Quello che vi racconto non sono storie che provengono da un altro pianeta. Sono storie dall'esperienza reale.
Ma nel retro della mia mente c'era questo pensiero: George, ti stai perdendo molte cose. In un'ora avevo in programma 5 casi.
Vedevo che il paziente era migliorato, "Sto molto meglio", ok, placebo. Avanti il prossimo.
Così guadagnavo qualche minuto per il caso successivo che era nuovo e potevo avere dei problemi.
E qualche volta ero confuso naturalmente e invece di finire alle 9-10 della sera,
finivo all'una di notte.
Perciò fu importante questa scoperta, questo nuovo atteggiamento e so quando posso avere un nuovo atteggiamento.
Un caso tipico di Nat-m., peggiora al sole, avversione al grasso e desidera il sale, e ha cefalee.
Ah, Nat-m, vai. Fate così, e vi perdete molti aspetti complessi interni di questa persona, perchè vedete
un tipico caso di Nat-m e non investigate. Date il rimedio e lo lasciate andare.
Qui avete un tesoro di fronte a voi e lo lasciate andare perchè state per scoprire i nuovi sintomi
che appartengono a un individuo particolare.E allora scoprite che Nat-m. ha anche questo e quello,
quella paura, quell'ansia ecc. Quello è il momento in cui vi sedete e analizzate e ascoltate.
Nat-m. può divenire molto ipocondriaco.
Parla, parla, parla, come lo sai? Perchè lo avete sentito qualche volta, una volta o due.
Non lo avete sentito una sola volta per poter dire che Nat-m. è ipocondriaco, ma avete ascoltato 10 casi
che sono ipocondriaci. E vi infastidiscono con piccoli sintomi qui e là.
Pensate che sia Nitric acid? Ansia ipocondriaca, Kali- ars. non è un'ansia, è una paura: sto per morire.
Nat-m. è ipocondriaco. Questo, questo, quello...placebo. perchè?
Perchè prima lei era in depressione, ora ha piccoli sintomi, questo, quello, placebo.
Ma voi sentite e scoprite che c'è un problema di ipocondria, che appartiene a Nat-m. Aspetta, placebo.
E poi alla fine arriva una sorta di equilibrio.
Oggi avevo programmato di parlarvi dei miasmi.
Definizione. Quando diciamo miasmi, cosa intendiamo veramente? Questa parola serve a specificare qualcosa che penso
sia stato equivocato da ciascuno di noi. Cos'è un miasma?
Possiamo dire che un miasma è una rete energetica complessa. E' una rete, come questa.
Questo è un miasma. Poi mettete sopra a questo un altro miasma, li torcete un po' e costruite una rete complessa.
E mettete un'altra rete complessa, torcete un po' e vedrete che quasi tutti i buchi sono chiusi.
Quando tutti i buchi sono chiusi, significa che ci sono 5 miasmi, allora diciamo che il caso è incurabile. Perchè?
Perchè non c'è energia che passi attraverso questi buchi. L'energia produce una sintomatologia.
Se chiudete completamente i buchi avete uno stato di totale "adinamia", totale debolezza.
No sintomatologia, no indicazioni. L'organismo è totalmente bloccato per quanto riguarda l'energia,
collasserà e morirà. E questo non si può trovare in nessun sistema fisico,
non è nel sistema linfatico, nè nel sistema nervoso, non è nel sistema reticoloendoteliale, non potete trovare
l' equivalente fisico nei diversi sistemi del corpo. Una rete così può aver colpito uno, due o tre
o tutti i sistemi del corpo. Questa rete complessa blocca il sistema difensivo dell' organismo,
per cui parliamo per lo più di condizione energetica, e può essere eliminata con 1,2 o 3 rimedi.
Potete togliere quello che chiamiamo miasma non con un solo rimedio; potete avere bisogno di 3 diversi rimedi per eliminare
quello che chiamiamo miasma sifilitico, o sicotico, o tubercolare.
Vedete, questa è un'altra rete, vedete come si chiude. E questa è un'altra rete e avete questa situazione, molto sfortunata
in cui, se mettete le reti in un'altra prospettiva,
questo è ciò che cercate, per il primo miasma, questi 3 keynotes,
per togliere il primo miasma, il primo strato. Strati e miasmi sono idee analoghe. L'unica differenza è che
un miasma può aver bisogno di 3 strati, 3 rimedi, per essere tolto.
Perciò un individuo che ha bisogno di 3 rimedi per il primo strato,
3 rimedi per il secondo, 3 rimedi per il terzo, è un caso molto difficile da trattare.
Quali sono le caratteristiche di questa rete complessa? Abbiamo dei parametri per definire il miasma.
Il primo parametro è quando si può definire complesso un sintomo, quando possiamo chiamarlo miasma.
Quando c'è per prima cosa una causa.
Il miasma ha una causa specifica, e questa può essere batteri, microbi, virus ecc., sostanze chimiche.
Usiamo sostanze chimiche molto complesse al giorno d'oggi, e possiamo creare un blocco miasmatico nell'organismo.
E questa è una delle cose più pericolose che facciamo a noi stessi oggi, e riguarda l'uso smodato di farmaci.
Perciò ha un' origine specifica e b) può produrre un set specifico di sintomi.
Ora se prendete questi due fattori, mettete tutte le malattie infettive qui. Sarà necessario un terzo fattore
per poterlo chiamare miasma, perchè non tutte le malattie acute possono produrre miasmi.
C'è bisogno di un terzo fattore per avere l' idea di miasma. Qual'è?
-La storia familiare? L'ereditarietà?
-La predisposizione genetica, credo.
-La predisposizione genetica, si ma tutto questo ha un effetto. La predisposizione genetica. Qual'è l'effetto?
L'effetto è che il miasma ha la capacità di passare da un generazione all'altra.
Ha la qualità, la capacità di trasferire la sua rete nella successiva generazione.
Questa è una condizione assolutamente necessaria per parlare di miasma.
La capacità di passare questa informazione alla successiva generazione.
Se accettiamo questo tipo di definizione e questo tipo di condizioni per definire un miasma, allora possiamo dire di avere più di 3 miasmi.
Hahnemann aveva un'idea e l'idea era corretta. Qual'era la sua idea? Qualcosa bloccava il caso.
Lui diceva: darò Rhus-tox. a qualcuno e tornerà indietro ancora e ancora con i sintomi di Rhus tox.
A quel tempo gli organismi erano abbastanza forti, quindi avevano una sintomatologia molto ordinata.
Il paziente tornerà indietro con Rhus-tox. E poi quando ho dato Calcarea carbonica, il caso è stato curato.
Cosa significa? Lui ha pensato di aver dato un rimedio più profondo per neutralizzare il miasma.
Questa era un' idea originale, una specie di idea grezza iniziale. Un'idea su cui riflettere, da mettere in pratica, da osservare ecc.
e alla fine la verità si paleserà. Come ho detto all'inizio, il concepimento può collocarsi nella fase uno
quando l'organismo è completamente in uno stato di soddisfazione ed equilibrio. Questa è un' idea non ancora elaborata.
Se questa idea verrà messa in pratica, alcuni ginecologi che lavorano con la fertilizzazione in vitro ecc.
cercheranno di trovare i parametri per riconoscere queste cellule vive che sono nella fase 1.
E se riescono a riconoscerle al microscopio, le prendono e le usano per la fertilizzazione
e invece di un successo del 10-15%, avranno l'85%. Questa idea grezza può o non può avere validità.
Avrà validità quando sarà stata messa in pratica.
L'idea di miasma che aveva Hahnemann era ugualmente un'idea grezza.
Ora alcuni Omeopati hanno preso questa idea e ne hanno fatto una specie di dogma.
L'idea è così, non è un' idea dogmatica. Abbiamo 3 miasmi e allora come spieghi il fatto che,
quando hai la Tubercolosi in famiglia, dai Tubercolinum e il paziente è curato? Come viene curato?
Oh, la Tubercolosi è una combinazione di 2 miasmi. O qualcosa del genere. Cos'è questo? Non ha nulla a che fare?
Se è una combinazione di 2 miasmi, il miasma Sifilitico e Sicotico, significa che c'è bisogno di rimedi sicotici e rimedi sifilitici
prima di risolvere un caso di Tubercolosi o di malattia di origine tubercolare. Ma quello che si vede nella pratica è
che quando dai Tubercolinum questo miasma se ne va. Tutto il miasma tubercolare se ne va.
E oltre a questo c'era l'equivoco che si potesse trovare il rimedio di una persona
perchè si era capito quale fosse il miasma. Questo è totalmente sbagliato. Se qualcuno ti dice:
"Ho trovato Merc. e Nat-s., ho scelto Merc. perchè ho visto il miasma sifilitico in questo caso".
Userei una parolaccia inglese che non si può ripetere di fronte alle signore.
Così succede che in un caso di Sifilide usi Medorrhinum. Cosa significa questo?
La Sifilide ha prodotto sintomi sicotici o i sintomi sicotici di Medorrhinum sono sifilitici.
E si va avanti con tutte queste contorsioni del pensiero per giustificare certe cose che non si spiegano e non si giustificano.
Perciò questa idea- conoscerò il rimedio se conosco il miasma-questo è un concetto sbagliato.
Questo concetto non è arrivato originariamente da Hahnemann, ma dai suoi seguaci che hanno equivocato la teoria di Hahnemann,
e il motivo per cui faceva queste affermazioni. Hahnemann aveva ragione quando diceva che c'è un blocco
perchè questa rete del miasma è un ostacolo, è un blocco che deve essere rimosso.
E viene rimosso con cosa? Col rimedio corretto, forse con due rimedi.
Questa è una cosa. L'altra è: abbiamo un gruppo di sintomi specifici per ogni miasma?
E diciamo: dobbiamo avere questo. Perciò se conosco lo specifico set di sintomi, mi è più facile trovare il rimedio?
Muoviamoci secondo l'esperienza e vediamo cos'è il miasma psorico.
Il miasma psorico, come dice la parola, è quello che viene dalle eruzioni cutanee,
da eruzioni cutanee soppresse che producono cosa? Producono uno stato interno simile al prurito.
Sarete sorpresi per esempio di vedere in alcuni casi che un'eruzione cutanea che è molto pruriginosa
produce uno stato di irrequietezza e di ansia che non lascia in pace mai la persona.
Produce uno stato interiore simile. Avete mai avuto un'eruzione cutanea pruriginosa?
La persona va a dormire e comincia a grattare e a girarsi, grattare e girarsi.
E quello è uno stato d'ansia o di irrequietezza che è corrispondente al bisogno di grattarsi,
cioè un bisogno di grattare anche il cervello. Oppure se va nei polmoni, c'è una costante irritazione
dei polmoni. Ok, c'è il miasma psorico. Qual'è il rimedio?
Questo vi aiuta a vedere il rimedio?
Pochi casi sono chiari, in pochi casi potete dire di aver trattato il caso con rimedi sifilitici,
a partire da Aurum, per andare a Mercurius, a Syphilinum ecc. e poi arrivano sintomi di psora.
Si sviluppano prurito, irrequietezza, ansia. Casi piuttosto rari.
E vedrete dai casi che trattiamo quanto sono più complicate le cose, anche con casi chiari.
Prendiamo il caso dove abbiamo prescritto Ignatia 50M e poi si manifestò chiaro Sulphur e poi chiaro Calcarea carbonica.
Qual'è questo miasma?
Ignatia, dovete dire a quale miasma appartiene.
E a causa di questo problema, quelli che hanno portato avanti queste teorie per quelli che sono interessati,
hanno detto Ignatia, oh, Ignatia è un rimedio sifilitico, è sicotico, è psorico.
Sulphur, cos'è Sulphur? Oh, Sulphur è prima di tutto psorico, prima di tutto sifilitico e prima di tutto sicotico. Cosa succede veramente?
Avevo uno studente di Ortega qui ad Alonnissos e ho presentato un caso di Medorrhinum.
Un Medorrhinum molto introverso, non riesce nemmeno a parlare. Non comunicherà, è totalmente antisociale.
Le parole non vengono fuori. Queste persone non riescono a stare con un gruppo di persone se non si fanno un drink.
Se sono ubriachi riescono a comunicare, possono uscire di casa ecc.
Ho presentato questo caso e lei era in classe e ho detto: cos'è questo caso? Ditemi.
Era la miglior studentessa di Ortega. Aveva in mente questo pregiudizio. Disse che era un caso chiaro di Calcarea carbonica.
Ho chiesto agli altri studenti. Alcuni di loro hanno detto che era un caso di Medorrhinum perchè migliorava al mare
e desiderava frutta acerba e cose del genere, e perchè c'erano altre indicazioni.
Lei ha detto: "E' un caso chiaro, ma il rimedio che ha curato questo caso è stato Medorrhinum purtroppo".
Non importa quali siano le tue idee e i tuoi preconcetti e persino i pregiudizi.
Perchè se hai dei pregiudizi avrai problemi con l'Omeopatia.
Se riesci a porti come qualcuno che non sa nulla quando affronta un caso, qualcuno che può dire: Oh, mio Dio non so nulla.
Se hai quello stato d'animo di non sapere nulla, allora tutto quello che dice il paziente
resterà impresso in te e poi alla fine l'anamnesi andrà in accordo con le nozioni che hai.
Se mantenete l'idea di sapere questo, ok conosco i miasmi, tagliate fuori immediatamente la possibilità del flusso di informazione.
Avete un'idea preconcetta. Scordatevi di trovare il rimedio.
Dovete essere come una lavagna su cui non sta scritto nulla e il paziente scriverà i sintomi.
Voi ricevete tutti i sintomi e poi fate un'analisi e allora fate una sintesi.
Allo stesso modo, ci sono stati tanti concetti sbagliati con l'idea del miasma.
Il prurito ha uno stato interno simile. Anche la sifilide ha anche un analogo stato interno.
Dalla Medicina convenzionale conoscete gli stadi della Sifilide; se penetra nel corpo può colpire il sistema vascolare,
può colpire il sistema nervoso e la pelle. Ci sono certi stadi che conoscete.
Seguirà la Sifilide. Ma quale sia lo stato mentale-emozionale del paziente sifilitico non lo sappiamo.
L'unica cosa che sappiamo è che colpisce il sistema nervoso e alla fine di questa fase
si vede un disordine delle facoltà mentali.Dopo la comparsa della Tabe dorsale, la paralisi del sistema nervoso (atassia locomotoria progressiva),
ci saranno anche turbe del sistema nervoso centrale. Ma primo di questo
ci sono disturbi che compaiono a un livello sottile in un paziente con la Sifilide, e questi sintomi sono interessanti da studiare.
Per esempio se avessimo la possibilità di collaborare con studenti Universitari che lavorano a progetti diversi
e avessimo un ospedale, potremmo diffondere questi progetti e fare fantastiche scoperte da mettere insieme,
per mettere in ordine ciò che oggi è confuso in Medicina.
La Sifilide crea nell'organismo uno stato autodistruttivo ed è necessario prevenire questa autodistruzione
perchè il Treponema pallidum è un agente infettivo che entra nel corpo e uccide tutto.
Tu intervieni in quel processo e salvi il paziente, l'idea di questa infezione è di distruzione, deformazione e morte.
L'organismo trova la via per non morire. Quello che vediamo è perversione nel pensiero,
nei sentimenti, nel sesso.
Ci sono molte pratiche sessuali perverse che sono diffuse in certi paesi, vorrei dire,
in coloro che sono sotto l'effetto della Sifilide, e lo sono a causa di una grande esposizione all'infezione sifilitica primaria.
L' alcolismo, l'uso di certe droghe, intendo gli psicofarmaci, queste sono perversioni sifilitiche,
e le perversioni nel campo sessuale prendono vie distorte.
E a seconda di quanto forte sia la tendenza sifilitica, ci sarà una tendenza proporzionatamente grande del corpo verso l'auto distruzione.
Perchè diciamo che Aurum è un rimedio sifilitico?
Perchè ha questa idea di autodistruzione molto forte. Allo stesso modo anche Platina è rimedio sifilitico.
Questi sono rimedi che hanno ogni genere di perversioni e autodistruzione.
Come idea possiamo dire che la Sifilide ha autodistruzione e perversioni. Questo è un tema generale.
E arriva dai casi concreti di queste infezioni. Se consideriamo le sicosi, abbiamo casi diversi.
Nella Gonorrea ad esempio, di cui molto parliamo, vediamo come reazione immediata
alla soppressione della Gonorrea, i condilomi. Significa che l'organismo colpito da Gonorrea
ha la tendenza a manifestare un'eruzione, un tumore duro.
E' come un vulcano, non può trattenersi, deve uscir fuori in superficie. Questa è l'idea.
Ma quando vedete tendenze all'autodistruzione insieme ai condilomi, che cosa considerare per primo?
Ciò che determina la precedenza sono i sintomi. Quali sono i sintomi principali,
i sintomi keynote sui quali baserete la prescrizione?
Se non conoscete la teoria dei miasmi, non capite nulla, e tuttavia potete essere un Omeopata molto bravo.
La comprensione e la conoscenza della teoria, vi renderà un filosofo migliore, ma non un guaritore migliore.
Il vostro entusiasmo quando dico: "Vi parlerò dei miasmi" Perchè? Perchè avete in mente l'idea
che se conoscete i miasmi potete trovare più facilmente i rimedi. Non è così.
Posso dirvi che questa conoscenza può fuorviarvi e potete dare il rimedio sbagliato. L'ho visto molte volte.
Io dico: perchè avete dato questo rimedio? E' un caso sifilitico perciò ho pensato a Mercurius.
"Mercurius ha fatto qualcosa?" "No". "Ok, dai Medorrhinum, e vedi cosa accade".
Abbiamo un carattere esplosivo, un carattere vivace nella Sicosi, questo è vero, per esempio,
Natrum sulphuricum, cos'è questo rimedio? Sicotico, sifilitico o psorico?
-Sicotico-Per lo più sicotico. La maggioranza dice sicotico.
Ok, prendete un paziente Nat-s. con asma e cercate di mostrami dove c'è questa attitudine generale esplosiva, espressiva.
Non è vivace, è un rimedio molto composto a livello mentale-emozionale, direi molto inespressivo,
ma c'è bisogno di Nat-s, perchè? Perchè c'è l'aggravamento alle 4 am. Se pensate che sia un caso di Sifilide,
non darete mai Nat-s., ma vedete l'aggravamento alle 4 ecc. No, è un caso sifilitico e darò
Syphilinum o darò Mercurius. Ancora andate a un miasma tubercolare. C'è una specie di immagine complessiva.
Cos'è questa immagine complessiva? Prima di tutta la cachessia, che non permette alla persona di svilupparsi adeguatamente.
In secondo luogo la facilità alle infezioni, soprattutto del tratto respiratorio.
Ripetute infezioni del tratto respiratorio, insieme a una specie di cachessia, deve darvi l'idea di Tubercolinum.
Ma Tubercolinum deve avere il digrignare dei denti, il desiderio di grasso, desiderio di maiale ecc.
Piccole cose che vi daranno il nucleo della situazione.
Qual'è l'idea generale del cancro, del miasma canceroso, perchè molte volte ho scoperto che quando un paziente dice
che sua madre è morta di cancro, suo padre è morto di cancro e così i suoi zii, si dà Carcinosinum e spesso
questi pazienti dicono che ha un effetto eccellente. Significa che ha tolto uno strato complesso
che stava bloccando il caso a causa di questa predisposizione ereditaria.
E poi trovate più o meno ciò che emerge da questo caso,
le indicazioni generali e come mai si arriva alla sintomatologia di Carcinosinum.
Così abbiamo scoperto che Carcinosinum ha due tipi di persone. Una che sopprime le emozioni ma è gentile,
l'altra che è arrabbiata e sciolta e semplicemente non si cura di chi distruggerà intorno a sè.
Ci sono queste due tipologie di persone in Carcinosinum. Una che come un bulldozer girerà per casa,
nel proprio ambiente, non si curerà dei bambini, dei genitori, non si curerà di ferirli oppure no.
"Dammi i soldi, sei mia madre, devi darmi i soldi. Sei una cattiva madre".
E allora la madre dice: "Ok, prendi i soldi". "Comprami il motorino, non posso andare a scuola a piedi, ci metto mezzora".
Dorme fino alle 10, la madre lo sveglia:"Lasciami stare". "Alzati, devi andare a scuola".
La madre dice di aver paura che la colpisca. Quel ragazzo può essere un Carcinosinum, così collerico.
Questo è il Carcinosinum allo stadio finale, quando distrugge tutto; il cancro distrugge il corpo completamente in breve tempo.
-Perciò dici che i miasmi non influenzano la tua procedura e che non menzioni mai i miasmi. Ma Hahnemann dice che
quando il rimedio ben scelto non funziona, allora cerca il possibile miasma,
per esempio la Tubercolosi se presente nella famiglia e in tal caso la tratta con una certa priorità. Se c'era la Sifilide
in famiglia, lui dava un rimedio sifilitico... E tu non hai elaborato qualcosa di simile?
-No. Non c'è una cosa di questo tipo. Puoi fare così ed essere efficace a volte, ma non ci sono regole
su cui basare una prescrizione che riguarda la conoscenza di un miasma. Non ci sono regole.
A un certo punto si decide di dare dei nosodi e alcuni lo fanno come pratica regolare, cioè danno
Medorrhinum, Syphilinum, Tubercolinum, Psorinum all'inizio del trattamento.
E affermano di avere un certo effetto. Naturalmente le persone che hanno bisogno di questi nosodi saranno influenzate da essi.
E gli altri? Hanno preso nosodi profondi senza motivo.
-Ma se c'è un caso che ha avuto la Tubercolosi e ha 1-2 keynotes della Tubercolosi...
-Si, se hai 1-2 keynotes. Ma diciamo che hai un caso che ha avuto la Tubercolosi e vedi un chiaro quadro di Calcarea carbonica.
Che cosa darai? Tubercolinum o Calcarea carbonica?
In realtà una mia studentessa di Atene la prima volta che venne aveva la Tubercolosi, ancora in atto.
Si vedeva ai raggi X. Era un caso di Calcarea carbonica.
Le ho dato Calcarea carbonica e tutto è scomparso. Si è ripulito tutto l'organismo
che ha iniziato a riprendersi dopo 2-3 mesi. Se avessi avuto questa idea? Ricordo un altro caso di Sifilide.
Era positivo dopo anni di trattamento con la penicillina, era ancora positivo al test.
E questo era un caso di Calcarea carbonica. Le ho dato Calcarea carbonica e il test si è negativizzato
e la paziente si sentiva molto meglio. Ora se avessi avuto questa idea di Syphilinum?
Ma dall'inizio diffidavo, dopo che l'ho vista una o due volte.
Dovete osservare, non funziona. Poi accade qualcos'altro e cos'è questo qualcos'altro?
Sono questi tre keynotes. Se ci sono 3 keynotes di Tubercolinum, date Tubercolinum, senza discutere.
Con l'idea della tubercolosi e 1,2,3 keynotes, date Tubercolinum. Dall'altro lato, se avete più sintomi di Sulphur,
dovete dare Sulphur, non importa ciò che sapete della famiglia.
"So che mio padre aveva la Sifilide"; non importa, sarà indicato comunque Sulphur?
Sarà indicata Calcarea carbonica? Datela. Cerco di togliervi lo schema mentale che avete su certe cose.
Perchè pensate che non vi dia indicazioni su cosa fare in diversi casi patologici?
Pensate che non lo sappia?
Lo so molto bene e so che se metto insieme 5 rimedi posso fare una composizione specifica
che influenzerà la gran parte degli individui che hanno quella particolare patologia.
Se lo faccio diventerò ricco, ve lo assicuro, perchè in tutto il mondo venderanno
questi composti GV per i reumatismi e qualsiasi altra cosa, diventerei molto ricco, ma distruggerei l'Omeopatia,
la possibilità di una vera cura, di salvare una generazione che sta andando giù per il tombino e non c'è speranza.
Sta degenerando sempre più. Se facessi così, cosa farebbero?
Andrebbero in farmacia per chiedere la pillola per i reumatismi, o per la rinite o per il mal di testa,
e sentirsi meglio e andare avanti. Ma questo star meglio ha bisogno di un secondo rimedio e di un terzo rimedio,
e quando è il momento del secondo o del terzo, quale sarà quello che segue il primo?
E perchè dopo il primo rimedio deve andare verso Sulphur, ci sono dei motivi. Vi insegno questo e non
voglio insegnarvi le vie facili. Se volete le vie facili, semplicemente vi sedete su una sedia e meditate:
qual'è il problema bambino mio? Gli occhi mi lacrimano e bla bla bla. Non ho bisogno di nient'altro.
Prendi Euphrasia, Clematis, Graphites e Sulphur. E diventate un guru.
Quando ero in Pakistan, incontrai il medico del Presidente. Era il suo medico personale, gli chiesi se
potevo sedermi vicino a lui per osservare il suo lavoro. Acconsentì. Masticava una sostanza rossa.
Il paziente arrivava, non capivo naturalmente, ma riuscivo a cogliere 2-5 parole e lo vedevo scrivere
una prescrizione con 5-6 rimedi. "Prendi questi rimedi", lui aveva una sua farmacia personale.
Dissi: "Molto impressionante. Hai successo?" "Assolutamente". E dice: "Cosa fai tu?"
E io."Forse io spendo molto più tempo". "Ma tu vedi tanta gente, come fai a disporre di tanto tempo?"
E gli spiegai un po', con molta attenzione, per non insultarlo.
Lui era mio ospite e quando è così bisogna essere un po' garbati.
Alla fine mi chiese quanto guadagnavo con questa professione. Gli diedi la risposta.
E lui: "Io guadagno 20 volte tanto".
Ho detto:"Buona fortuna". Non so come stia oggi, ma era molto più giovane di me.
L'idea è che potete fare anche così con l'Omeopatia. E' questa la strada giusta?
E perché siete qui? Siete qui per vedere un altro aspetto, un'altra idea, e devo mostrarvi questa idea,
devo mostrarvi questo aspetto. La mia idea è di non darvi soluzioni facili.
La mia idea è di darvi le difficoltà, e poi arriverà la ricompensa.
Perchè così la gente capirà ciò che è buono e ciò che è cattivo.
-L'eredità, il patrimonio ereditario , queste maglie stanno diventando sempre più strette per i nostri figli, giusto?
E' possibile col trattamento corretto e portando in superficie uno strato dopo l'altro rendere
i nostri figli e quelli che verranno sempre più sani?
Sarà possibile alla fine eradicare tutti questi strati e difficoltà miasmatiche, è possibile
farlo nell'arco di una generazione, oppure quante generazioni pensi che siano necessarie?
-Molte domande difficili, ma posso dare la mia opinione. Non è la verità, ma la mia impressione è che ci sia una possibilità
di togliere i miasmi; fino a quale punto non sono sicuro di poterlo dire. Si, c'è la possibilità di rigenerare la razza umana.
Significa che, se prenderete buoni rimedi omeopatici per 3 anni prima di generare i vostri figli, invece di nascere con quella eredità,
nasceranno sicuramente con un livello di salute migliore. Ma quante generazioni ci vogliano, potrebbero essere 3,4,5, non so dirlo.
Quello che voglio dire è questo: diciamo che uno usa eroina, che è la più forte delle droghe di svago.
E questa persona a un certo punto decide di smettere e diventare quello che chiamano una persona "pulita".
Va in una comunità di disintossicazione, o simile. Non usa l' Omeopatia e poi si sposa,
e ha un figlio. Il figlio sarà colpito dal miasma dell' eroina oppure no? Chi dice di si?
Chi dice di no? Nessuno.
Vi dirò la mia esperienza: ogni organismo ha una sorta di resistenza alle sostanze chimiche.
Qualsiasi sostanza chimica diate al mio organismo, ha una specie di resistenza. Resisto, e quando dico che resisto,
significa che elimino questa sostanza che non ha effetto fino a quando si rompe la resistenza e la mia sintomatologia
inizia a cambiare. Una volta che questo accade, c'è una possibilità
di un miasma che sarà trasferito alla prossima generazione.
Significa che l'effetto della droga è stato scritto sul mio DNA. C'è un effetto sul DNA, oltre a quello,
peculiare di questa droga. Questa droga creerà un miasma per i miei discendenti.
"Progenie", questa è la parola che cercavo. Perciò se una persona che ha preso eroina
o ha preso penicillina o qualsiasi farmaco, questo non significa necessariamente che ha creato uno stato miasmatico.
Lo stato miasmatico si crea una volta che questa situazione di rottura del meccanismo di difesa si è verificata.
Le persone che hanno fatto uso di marijuana possono sviluppare uno stato miasmatico, con poca marijuana, e quando?
Quando vedete che questa persona sta andando verso uno stato di ansia, perde totalmente la pace interiore,
va in uno stato di ansia e paure, soprattutto paura di perdere la ragione.
Una volta che sono nello stato d'ansia e paura e hanno dei figli, ci saranno grandi problemi.
I loro figli nasceranno con ansia e paure.
Ma se li trattate con l'Omeopatia, potete risparmiare loro queste ansie.
-George, se posso tornare alla storia del miasma, noi studiamo il miasma per capire il livello diverso di salute,
per capire il processo di cura, ma ciò che è essenziale è sempre ritornare alla sintomatologia
e prescrivere in concordanza alla chiarezza del quadro, a quanti keynotes ci sono e
quante conferme abbiamo nel prescrivere il rimedio.
-E' corretto?-E' corretto. Naturalmente ci sono molte cose da discutere
e possiamo passare ore e ore a discuterne nel dettaglio e c' è la possibilità di fare ricerca su questi temi
che può chiarire molti aspetti. Ma in questo momento da un punto di vista pratico dobbiamo sapere
di cosa stiamo parlando in questa situazione, questo è il primo punto. Stiamo parlando di un caso con condizioni miasmatiche complesse.
Il secondo punto è sapere che l'eliminazione di tali reti viene fatta tramite il corretto rimedio dello strato superficiale.
Non si può dire: questa persona ha bisogno di Calc., diamogli Calc. fin dall'inizio. No.
-Puoi spiegare ancora la differenza tra miasma e strati?
-Ok, questo è un miasma. Cos'è uno strato nel miasma?
Questo è uno strato nel miasma e questo strato lo chiamiamo Arsenicum.
e una volta che Arsenicum è andato, c'è questo strato che si chiama Sulphur.
E forse anche un terzo rimedio. E questo miasma viene risolto.
Torniamo al caso di A. cui abbiamo dato l'estratto di ghiandola Pituitaria. Qual'è il miasma?
Pensate di ottenere lo stesso effetto prendendo rimedi diversi, no.
Dovete trovare lo strato più alto, comunque vogliate chiamarlo. Qual'è il miasma che è stato creato dalla vaccinazione,
diciamo per la varicella o la tripla vaccinazione ecc. Un organismo produce uno strato di Cuprum,
l'altro produce uno strato di Stramonium, un altro prima Stram., poi Pituitarium glandula, poi Bar-c...
Cosa ne pensi dell'uso frequente di farmaci e di cortisone in particolare. Ho osservato che i bambini
che hanno preso cortisone per l'asma, arrivano a scuola con problemi di irrequietezza e iperattività.
E allora prendono Ritalin e diventano casi complicati da trattare.
-Esattamente. Questa è l'idea. Si si introducono sostanze chimiche nel corpo... loro hanno scoperto
che per fare sesso si può prendere una pillola.
-Non solo chimica. Anche ormoni. E' una cosa con un' azione profonda nell'organismo.
-E' ciò che dico. Gli ormoni sono sostanze chimiche profonde che influiscono terribilmente sull'organismo.
Non è una cosa leggera suggerire a una ragazza giovane di prendere la pillola solo per fare sesso sicuro.
Perchè ci sono altri modi di fare sesso sicuro, dopo tutto. Ci sono i preservativi che non producono danni per nessuno.
Perchè una donna dovrebbe mettersi in quello stato?
E poi avere bambini che nascono col cancro? E problemi di sterilità?
Questa è la condizione verso cui sta andando l' intero pianeta al momento, perchè abbiamo bisogno di facili soluzioni
e io qui non vi darò facili soluzioni.