-Qual'è il problema?
-Provo a raccontare la storia in sequenza. I sintomi per cui sono qui, risalgono
a 15 anni fa. Sono iniziati improvvisamente dopo il parto del mio primo figlio.
Dovevo partorire di sera e il mattino dopomi sono svegliata in una stanza sconosciuta,
sentivo la testa vuota. MI sono messa in piedi, c'era una porta, sono entrata e ho fatto la doccia.
Mi chiedevo cosa stessi facendo lì, c'era
la colazione appoggiata accanto al letto, allora mi sono seduta e guardavo nel vuoto.
Per circa un'ora sono stata così, poi si è aperta la porta ed è arrivata l'infermiera che mi ha detto:
"Non vuoi vedere il tuo bambino?" Si, ho partorito un figlio e da allora in poi
ho avuto ripetutamente queste sequenze di blackout. Dimentico di andare
a prendere i figli a scuola, ho 4 figli e ogni parto è stato una caduta improvvisa e poi un lento
recupero, e il parto successivo la stessa cosa.
Allo stesso tempo ho avuto difficoltà a parlare, comporre le parole, usavo le parole sbagliate, non riuscivo
a controllare più la lingua. Questo sintomo è migliorato, faccio anche l'interprete
e anche se ho avuto difficoltà, ho potuto lavorare come interprete per 8 ore al giorno
senza errori. E poi uscivo dalla cabina, e mi ricominciava il sintomo.
-Soffre di anemia?- No.
-Il terzo sintomo non ho potuto valutarlo, dato il terreno in cui mi trovavo.
A volte era rotondeggiante, a volte non riuscivo a calcolare la distanza.
Avevo l'impressione che mi stesse arrivando al naso, come se la base fosse rotta
e non riuscivo a camminare e non riuscivo realmente a vedere il colore. E' stato terribile dopo i parti e
questo stato viene anche in forma più leggera, quando sono emotivamente disturbata.
-Improvisa perdita di memoria dopo la gravidanza. Ha mai avuto commozione cerebrale?
-Ho avuto un check up neurologico.
Il primo neurologo ha detto che era un embolo al cervello e ho risposto che non può essere, perchè
mi viene anche quando sono agitata emozionalmente; sono andata da un secondo neurologo e ha detto
che si tratta di narcolessia, visibile con EEC fatto da sveglia, c'è l'indicazione di questo.
Presenza di onde tipo quelle del sonno. E' stancante per me fissare un punto, così sto nel
vuoto. Mi è capitato di nuovo qualche giorno fa, quando stavo partendo dall'aeroporto di Dusserldorf
ho passato il primo controllo, mi sono seduta su una sedia e tutto era come scomparso.
Non riuscivo a pensare. Senza pensieri.
-C'è un vuoto completo, niente.
-Niente. Il secondo neurologo ha detto narcolessia, non ero soddisfatta neanche con lui, così sono andata
da un terzo neurologo e ha detto di non saper spiegare la cosa, ma pensava che fosse una latente
depressione che viene sempre dopo il parto.
-Ma c'era un cambiamento definito nell'encefalogramma? Sono riusciti a fare un encefalogramma
durante la crisi o anche fuori dalla crisi?
-E' difficile dirlo. Mettono questi elettroni in testa e poi dovevo sedermi
e non appena non devo fare nulla, non devo sforzarmi di fare nulla
io cado in quello stato.
-Può retrocedere così facilmente?
-Anche qui durante la lezione, quando c'è una pausa di qualche minuto, ci ricado.
Mi siedo lì e fisso lo sguardo di fronte a me e non sento più nulla, non vedo nulla.
-Non ha mai immagini?
-Vedo qualcosa ma non produco pensieri. Di recente mi è successo mentre
ero al telefono. Ero al telefono e ho detto: si lo verifico immediatamente.
Dopo averlo detto, l'ho subito dimenticato, sono rimasta al telefono e l'altro
aspettava, ma ho dimenticato, lui aspettava e io rimanevo al telefono, ma avevo
scordato persino di essere al telefono.
-Perciò ha messo giù il telefono?
-No, sono rimasta così e poi all'improvviso ho sentito la voce e mi sono spaventata.
-Poi ha ricordato?
-Si, riesco a ricordare. Il neurologo non ha parlato di memoria debole ma
di deficit di concentrazione.
-E' un medico?
-Sono un guaritore.
-Cosa faceva prima?
-Ero interprete simultanea.
-SI è sforzata troppo? Si è persa nello sforzo?
-La prima volta che è successo ero in uno stato di sfinimento.
-Quando è stato la prima volta?
-Dopo il parto.
-A che età?
-33.
-Lei riesce a ricordare il passato. Non ho avuto problemi dopo il parto, nessun problema;
la prima volta che sono tornata a fare l'interprete, due mesi dopo il parto, dovevo imparare
circa 200 vocabili, nell'arco di una notte, in due lingue diverse.
-Non ho avuto problemi.
-E' mai successo mentre guida?
-No, perchè sto molto attenta. Quando sono sotto stress non accade mai.
-Deve essere rilassata perchè accada.
-Si.
-Queste allucinazioni, che il pavimento sia curvo o rotto vengono di frequente?
-Non, non spesso, mi vengono in certe situazioni emotive.
Tipo quando vado a prendere mia sorella all'aeroporto o quando prendo commiato da un caro amico.
-Lei ha sposato l'uomo che amava oppure amava qualcuno con cui si ha rotto la relazione
e ha quindi sposato un altro?
-Sono stata sposata 25 anni.
-Non ho chiesto per quanti anni è stata sposata, ho chiesto qualcos'altro.
Ha un buon rapporto col marito?
-Si.
-Fa sogni?
-Difficilmente.
-Non ricorda i sogni?
-No.
-Ha un sogno che ricorda, un sogno vivo?
-no, ma è sempre lo stesso schema. Quando ho una giornata particolare, il mattino successivo
sogno sempre di perdere qualcosa, che non riesco a trovare qualcosa di cui ho assoluto bisogno
per il mattino successivo. E quando mi sveglio sto sudando.
-Si sveglia impaurita?
-Bagnata di sudore.
-Ciò che sente di perdere è molto importante.
-Per esempio le scarpe.
-Qualcos'altro?
-Sono sempre stanca, per quanto mi ricordo sono sempre stata stanca e ho improvvisi attacchi
di stanchezza durante il giorno, mi crolla l'energia al punto che a malapena riesco
a tornare a casa. Sto guidando verso casa e mi viene il panico quando vedo il semaforo
che diventa rosso, perchè mi costa un minuto e mezzo per arrivare a casa; poi sono a casa
e non mi curo dei bambini, dico loro di arrangiarsi col mangiare e devo andare a dormire.
Vado immediatamente a dormire. Questo di solito alle 13-14.
-E' sempre stata così?
-Sempre.
-Ha mai fatto esaminare la tiroide?
-E' sempre stata ai limiti.
-E' calorosa o freddolosa?
-Sono sempre congelata.
-Quando viene questa improvvisa stanchezza, ha più freddo?
-Si.
-La chiama brividi?
-SI, brividi.
-E' molto schizzinosa?
-Sono terribilmente disordinata. Tranne che nel lavoro:
-Altrimenti è...perchè non ha molta energia o è così il carattere?
-Entrambe le cose.
-Le mestruazioni sono regolari? C'è irritabilità premestruale?
-Niente. Mi dimentico di quando devono venire.
-Vengono sempre di giorno, di notte o può essere qualsiasi momento?
-Non so. L'unica cosa che so è che si fermano per un giorno e poi ricominciano
di nuovo. Sempre così.
-Il ciclo si interrompe. Costipazione?
-No. Devo fare molta attenzione a ciò che mangio, perchè non riesco a tollerare certe cose come i carboidrati.
Se mangio un piatto di spaghetti non riesco nemmeno a camminare per 10 minuti, devo sdraiarmi per dormire.
-Peggiora con i carboidrati. Cos'altro?
-Spaghetti, pane, quando mangio carne mi agito molto. Ho ridotto il cibo a frutta fresca e
verdura.
-Le piacciono?
-Si e pesce crudo.
-Mangiate pesce crudo in Germania o da sola?
-Lo mangiano in Giappone, ci sono molti Giapponesi a Dusseldorf, lo si mangia
a Dusseldorf. Vado molto bene con questo cibo.
-Quante sete hai?
-Non molta.
-Traspirazione?
-Nessuna fortunatamente. Mi rendo conto che certe volte mi sottopongo a un trattamento speciale, metto
la borsa di acqua calda nel letto e cerco di sudare ed è l'unica maniera di svegliarmi il mattino successivo
riposata e recuperata.
-Cosa fa?
-Mette borse di acqua calda nel letto e si copre e suda.
Sudare la fa sentire riposata il mattino successivo.
-QUindi sudare la fa stare bene?
-Si, altrimenti non sudo per niente.
-Ma deve scaldarsi, come in una sauna. Come si sente emotivamente?
-Alti e bassi.
-Umore mutevole.
-Hai secchezza?
-Un po'.
-Non molta. La lingua si appiccica al palato?
-Non in quel modo, ma è secca.
-Per 9 anni sono stata in trattamento omeopatico. 2 anni con ogni omeopata
perchè non ha mai funzionato un rimedio. L'unico che una volta ha funzionato
era Phosphoric Acid.
-Cosa ha fatto Phosphoric acid?
-Ho avuto le ali alla schiena, non camminavo più, semplicemente correvo e poi
non so se c'è una connessione ma ho bevuto un sorso di coca cola e in due giorni
sono come tornata in dietro.
L'ho preso di nuovo, ma niente. Da allora ho preso diversi rimedi che non hanno funzionato.
-Ha preso Sepia?
-Niente. Natrum m per anni. Helleborus.
-Ha fiducia in se stessa?
-Dipende. Non qui.
-Vedo che ne ha troppa. Paure? Dei temporali, paura del
buio, paura della morte?
-Paura di crolli economici.
-Quanto sale mette?
-Normale.
-Le piace il limone?
-No.
-E' irrequieta?
-Molto.
-Cosa fai? Cammini su e giù? Prendi il telefono e cammini?
-Faccio jogging o pulisco.
-Una fretta interiore?
-Sempre.
-E anche gli altri devono fare in fretta?
-No.
-Salivazione notturna?
-Quanta acqua beve?
-Un litro.
-Un litro al giorno, 5 bicchieri?
-Di più.
-Sanguinamento dal naso?
-No.
-Stanca, stanca, ma una volta completamente sfinita?
-Si.
-Ricorda di aver avuto eruzioni cutanee da bambina?
-Si sulla mano sinistra tra le dita.
-Come è andata via?
-Con l'omeopatia francese. Molti, molti rimedi al giorno.
-A che età è iniziata questa sindrome?
-Quando avevo 33 anni.
-Ha avuto una perdita dei ricordi, qualche lieve incidente prima?
-No.
-Di quali altri sintomi ha sofferto nella vita?
-Ho bronchite cronica, sempre, tutto l'inverno.
-E poi dispnea, e tosse?
-Molta tosse, molto muco e mai febbre.
-Tosse che porta muco e dispnea?
-Non dispnea.
-E per tutto l'inverno è così?
-Si.
-Comincia?
-In ottobre e va avanti fino a marzo.
-Tutto l'nverno tossisce?
-Arriva il freddo e per una settimana sono stanca, non so perchè, poi mi viene questo raffreddore
per circa 3 settimane e poi c'è una pausa per 2-3 settimane e poi ritorna.
Per alcuni anni ho avut problemi coi linfonodi. Ho controllato e non c'è nulla.
Ho sempre avuto dolori pulsanti quando sono stressata, dpo l'alcol, dpo gli spaghetti
o altre cose e ora c'è un dolore permanente di cui mi rendo conto quando sto in certe posizioni
durante il sonno.
-Dov'è il dolore?
-All'ascella.
-Quando è depressa, pensa al suicidio?-Mai.
-A volte sei felice, altre sei giù? Sei emotiva?
-Si, terribilmente, come quando bevo troppo caffè, mi agito.
Diverse volte al giorno è in questo stato.
-Di agitazione?-Di pensieri. Cosa voglio fare, cosa intendo fare.
-E questi pensieri arrivano di giorno o di notte a letto?
-Principalmente di giorno. Ma posso spingere me stessa, come se avessi bevuto un caffè forte.
Posso farlo da sola, caricarmi di energia, sforzarmi.
-Come va il sonno?-Bene.
-Riesci a dormire per tutta la notte o ti svegli?
-Di solito dormo bene, di recente no, quando ero al mare, ma questo è passato.
-Come sta al mare?-Non così bene.
-Come va la sessualità?-Debole.
-E' troppo stanca. Se non si sente bene, cosa vuole fare?
Starsene da sola in un'altra stanza?-Solo dormire. Sempre dormire.
-Com'è il carattere?-Molto squilibrato. Posso diventare molto aggressiva in certe situazioni.
-Quali situazioni?-Quando sono di fronte all'autorità.
-Ha preso Causticum?-No.
-Prima devo colpire.
-Colpire a parole?-Si.
-Se c'è una discussione o un litigio reagisce?
-Ci sono certi temi dove non riesco a contenermi,
e ci vado dentro a tutti i costi, non importa quante ne possa prendere.
-Quali sono questi argomenti, la politica?-Quando qualcuno è stato trattato ingiustamente.
- Mangia dolci?-No.
-In alcune situazioni sono vicina alle lacrime, per esempio nell'ultima sessione,
l'ultimo pomeriggio è stato così pesante per me, così questa volta ho prenotato il volo prima, così parto di venerdì pomeriggio.
-Non vuole stare il pomeriggio.
-Come mai? Per la separazione dagli amici?-Si.
-Non sopporta la separazione, gli addii.-Si.
-La separazione, quello è il problema.
Se vedi qualcuno che soffre, sei empatica, soffri anche tu?
-Peggiora sempre di più questo.
Quest'estate è stata veramente dura. Non riuscivo nemmeno a guardare un bambino che si toglieva una spina dal piede.
Pensavo di svenire.
-Se vede uscire sangue, sviene?-Normalmente no.
-Se i figli soffrono...?
-E' molto dura per me.
-Quando tossisce in inverno ha perdite di urina?
No, ma quando rido sì.
-Diventa un problema.- E' un'inondazione.
-Cosa facciamo?
Col suo caso dobbiamo capire cosa sta succedendo.
Dico che dobbiamo sapere la diagnosi per la prognosi del caso.
Una semplice debolezza delle gambe può non essere nulla, può essere l'inizio di sclerosi multipla
o l'inizio di SLA.
La prognosi è totalmente diversa e perciò la strategia di ripetere il rimedio, aspettando
i risultati, è totalmente diversa.
Per questo in ogni caso, è importante capire quale sia la patologia sottostante.
Non si può essere assoluti in queste cose, dato che l'organismo è una macchina
così complessa con milioni di funzioni !
Perciò qual'è la patologia nel suo caso? Abbiamo certi fatti.
Prima di tutto un blocco, tutto se ne va, questa è una cosa.
Il secondo fatto è che l'elettroencefalogramma mostra i sintomi del sonno.
Lo capite?
L'elettroencefalogramma dice che ci sono dei segni del sonno, quando lei stessa non sta dormendo.
Lei è sveglia ma nel vuoto. Che patologia è? E' narcolessia.
Narcolessia è quando da un momento all'altro l'organismo si spegne per dormire,
e poi torna indietro. Non nel suo caso. Quindi qual'è la patologia?
Chi mi può dare l'idea di quale possa essere la patologia?
Raccogliete tutte le informazioni perchè volete sapere anche il rimedio e la patologia.
La domanda che farei in tal caso è se la patologia è dovuta a qualche shock
emotivo, uno spegnersi automatico dell'organismo per smettere di ricordare?
Non voglio ricordare a livello sub-conscio, perchè se chiedete a lei a livello conscio
lei dirà che non vuole dimenticare niente, corretto?
A livello subconscio l'organismo prova a dimenticare qualcosa e poi questo fenomeno
si verifica o diventa una sindrome o un sintomo di una patologia sottostante?
Quale può essere la patologia?
In caso che abbiamo una patologia, quale può essere?
Una funzione del cervello e del cuore che è simile a ciò che accade quando
ci addormentiamo. Questo è quanto dice l'elettroencefalogramma.
Questa è una possibilità di patologia. Una funzione che si attiva, simile a quella
che c'è durante il sonno.
La terza possibilità è quando, per la disfunzione di certi organi, il fegato o
la tiroide ci sono problemi che posso finire in una patologia.
Cosa succede qui? Voglio capire. Quando le do il rimedio mi aspetto
certe cose.
C'è qualcuno qui che vorrebbe...ascoltiamo ancora. Ci piace ascoltare l'opinione dello
psichiatra o il neurologo che ci ha dato ieri la sua opinione che penso
vada bene.
Ho cercato questa sindrome in inglese, non so come sia chiamata, ma sicuramente questa è
la diagnosi, la sindrome di perdita di tono.
Mi piace la sua diagnosi, e mi piace sentire la sua opinione anche in questo caso.
-Per questo caso non ho diagnosi e non so nemmeno cosa sta succedendo.
Personalmente trovo difficile questo caso ed è difficile trovare il rimedio.
Avrei bisogno di vedere l'EEC, EEG e penso che sarebbe necessario fare EEG in momenti diversi
non solo un EEG, ma in situazioni diverse.
Non credo che sia narcolessia e non credo che sia una patologia cerebrale.
Penserei che sia la seconda possibilità, che questi processi vadano avanti a livello sub-conscio
ma questa è la mia opinione personale.
-Sappiamo che lo stato è iniziato con il primo parto, ma non abbiamo chiesto com'è andato
il parto per lei, com'è stata questa esperienza. Questa sarebbe una domanda importante per me.
-Ho provato a rispondere alle domande. Prima di tutto la mia stessa nascita deve essere stata un incubo
per diversi giorni e diverse notti. Conosco ogni dettaglio.
Dopo che ha provato diverse volte senza successo a provocare un aborto usando i ferri da calza,
e quella è stata la prima storia che ha raccontato. Quando mia sorella ha portato a casa degli amici,
anche mia sorella è stata un aborto infruttuoso. Non volevo avere figli. Ho sempre pensato così,
che fosse una sciocchezza mettere al mondo dei figli in un mondo così. Pensavo di adottarne, e il
secondo punto è che avevo così tanta paura di perderlo, che pensavo che non sarei sopravvissuta.
Devo dire che con il primo figlio ero andata oltre la data e non c'erano
contrazioni, la cervice era stretta e non si muoveva, mi hanno messo una flebo
e alla fine ho chiesto l'anestesia epidurale.
Il secondo figlio è stato più breve e il terzo si è risolto in una mezzora, ma
i sintomi sono rimasti esattamente uguali. Dopo mi sono ritirata alla toilette.
E dopo il quarto figlio e non l'ho detto a nessuno e nessuno ha saputo
che ho dimenticato di essere lì. L'unica cosa che ricordo è che c'era il riscaldamento a pavimento
che era piacevole e stavo seduta. Come se il tempo di fosse rovesciato.
-E' interessante. E tuttavia la mia domanda originale, per poter fare una prognosi,
riguarda ciò che mi posso aspettare se prescrivo un rimedio, questa è la domanda a cui voglio rispondere
in questo momento. Voglio un risposta riguardo la fisiologia e la patologia della situazione, cosa
sta succedendo?Perchè magari non sapete, è stata esaminata da diversi neurologi,
che non sapevano veramente cosa dire. Significa che dobbiamo avere un'idea, non la certezza.
-Tuttavia dovete controllare con gli esami del sangue perchè lei parla di
dolore costante ai linfonodi, che si presenta in particolare dopo aver bevuto alcol.
Penso che con ogni caso bisogna escludere una malattia ematologia.
-I blackout ci sono da 15 anni e il problema dei linfonodi è comparso negli ultimi 4-5 anni.
Perciò non c'è connessione, potrebbe essere una conseguenza di qualcosa che sta accadendo.
Ciò a cui ero interessato è che lei ha detto che in caso di alcolismo, sono interessati i linfonodi, c'è dolore.
E' corretto? Come fai a saperlo?
-Potrebbe essere un'indicazione per il morbo di Hodgkin, poichè in questa malattia i linfonodi che sono
ammalati, possono essere dolenti. Viene chiamato sintomo B.
-Ma non si trova Hodgkin in ogni caso di alcolismo.
-Chiedere alla paziente quale fosse lo stato mentale durante la prima gravidanza? Com'era
lo stato mentale-emozionale?
-Avere un bambino è stata una mia decisione. Ero già avanti con l'età e pensavo che
avrei perso qualcosa. La gravidanza è andata avanti così, senza problemi,
ho messo su peso, ma nessuno se ne accorgeva, ed ero curiosa.
Ma c'era un'altra domanda, la prima osservazione riguardante la paralisi.
Paralizzato è una parola che uso spesso. Per esempio la scorsa estate, quando è iniziata questa incontinenza,
quando ridevo, mi capitava semre quando ero con mia sorella e dicevo: ferma,
ferma, sono paralizzata. Avevo la faccia paralizzata dal ridere e tutto fluiva,
lacrime, urina, ogni cosa.
Ogni volta che ho una discussione stressante con qualcuno che non conosco, credimi, ho
una specie di paralisi alla faccia, come un crampo sulla faccia.
Riesco solo a muovere le labbra, aprirle e chiuderle, non riesco però a sorridere.
-Molto bene. Abbiamo analizzato il caso dentro e fuori.
Per come vedo io il caso ci sono diversi fattori.
Uno è che il cervello sta in uno stato di preparazione al sonno. Il secondo è l'improvviso sfinimento.
Il terzo fatto è la fatica in generale. Il quarto è che questo accade solo se
lei è rilassata, quando cerca di concentrarsi, non succede mai e quindi la mia conclusione è
che sul piano psicologico accade ciò che deve accadere quando si è sfiniti,
si va a dormire. Se a dispetto della stanchezza, ci si spinge a rimanere svegli
molto probabilmente il sangue invia al cervello, attraverso il sistema vascolare.
Nel suo caso, c'è un punto in cui le arterie rinunciano e restano paralizzate e
il sangue scorre, tenendola sveglia. Ma non sta nutrendo tutte le cellule e tutte le sinapsi
in modo che lei possa ricordare dov'è, chi è ecc.
E' uno stao che sta tra la veglia e il sonno, dovuto a una paralisi locale
delle arterie, siamo d'accordo.
Dico questo in connessione col rimedio di cui lei ha bisogno,
secondo la mia conclusione.
Specialmente quando ha riferito quella severa perdita di urina quando ride.
Anche quando ha descritto le sue, le sue repulsioni all'autorità e il bisogno di
colpire l'autorità.
Sono perciò arrivato alla conclusione che è un problema funzionale a un livello profondo.
Ma non c'è anatomia, non c'è patologia complessiva, per niente. Quindi col rimedio che
prescriveremo ci aspettiamo una cura di questo caso a un grado considerevole.
Significa che partendo dalla perdita di tempo e luogo, arriviamo a cose minuti che potrebbero
accadere, allora le arterie si arrendono e vanno in paralisi, come lei ci ha descritto.
diamo un tono alle arterie e alla vescica.
Sono arrivato alla conclusione che è un disturbo funzionale per il modo in cui lei descrive fatti diversi.
Per esempio, posso imparare molto in fretta, posso ricordare due lingue ecc.
Quando lei è sotto pressione, cioè il sangue fluisce, non c'è problema.
Quando l'organismo è molto stanco o molto rilassato, perchè lei dice che può accadere se si rilassa.
Attraverso la sintomatologia che è stata raccolta per questo caso, appare il rimedio Causticum
in maniera piuttosto decisa.
Perciò potete avere la fortuna di liberarvi di queste sciocchezze.
Avete mai sentito prima una cosa così?No. E' la prima volta che sento questa sindrome.
Non ne ho trovate così, ma tuttavia siamo in grado di mettere insieme le informazioni.
Non è nemmeno descritta nella Materia Medica, secondo le modalità che la paziente ha descritto.
Nella Materia Medica, descriviamo una paralisi degli organi, della laringe, delle corde vocali, della vescica.
Paralisi delle arterie cerebrali, diciamo.
Prendiamo l'analisi. Vedete questo?
Perdita di memoria, difficoltà di linguaggio, sensazione di vuoto, debolezza della memoria per ciò
che sta per fare, improvvisa debolezza, improvviso freddo, intermittente, peggiora con i farinacei.
Tutti i sintomi che ha detto, 21 sintomi tosse in inverno, non sopporta l'ingiustizia,
avversione ai dolci. Avversione ai dolci nel suo caso diventa un sintomo importante perchè
a Causticum nel 90% dei casi non piacciono.
Minzione involontaria...si trova solo in Causticum, non cercate un altro rimedio.
Mettiamo tutti i sintomi così facilmente, com'è possibile che per 9 anni...
-9 anni, 5 omeopati.
-9 anni, 5 omeopati non sono riusciti a pensare a quel semplice rimedio, che l'intera
classe...Quanti di voi hanno prescritto Causticum?
-Quanti punti a questo caso?
-Non molti. Se non avessi fatto l'ultima domanda, vi darei più punti, ma l'ultima
domanda che ho fatto di fronte alla classe fa calare il punteggio.
Aspettate di trovare un caso difficile, così prenderete 100 punti.
Non avete bisogno di ulteriore conferma. Una volta che arrivate all'idea che si tratta di
a paralisi funzionale, capite ciò che lei veramente intendeva, cosa diceva e se
ricordate l'ultima volta, ho fatto un'osservazione con Uta.
Lei è saltata...significa che era seria su ciò che diceva, perchè ho visto
in precedenza con quanta forza diceva: lo prendo, lo uccido, questo l'ha slavata.
Quando lei l'ha detto, io ho pensato che questo è il rimedio. E dopo questo, è stato facile.
Perchè ho subito connesso la sua reazione con quello che diceva.
Vi ho detto che Causticum salta sulla strada e cerca di colpirvi perchè vi ha visto colpire l'asino.
Vi uccide. Se fate qualcosa che Causticum pensa che sia ingiusto, lui vi salterà addosso.
Non possono trattenersi, non possono sopportarlo, mentre altri direbbero solo che è un'ingiustizia.
Questo è il mondo. Non mi piace l'ingiustizia. A chi piace ? C'è qualcuno a cui piace l'ingiustizia?
Verso se stesso o verso gli altri? Non credo ci sia qualcuno, ma Causticum deve dare la frustata.
Ecco.
-E' come un motore.
-Si, non potete fermarlo. Ho dei casi di video, dove dicono che: per strada lo attacco
anche se è un uomo più grande di me e so che potrebbe colpirmi, non posso fermarlo.
Cercherò di attaccarlo e colpirlo perchè c'è il sentimento dell'ingiustizia.
Ricordate questo per Causticum. Lo chiediamo spesso, ti piace l'ingiustizia? Non è quello.
E' questo. Un buon esempio.
-Capisco che la paralisi in Causticum si suppone che sia graduale.
-Non graduale, locale. Si paralizza solo una porzione dell'organismo.
Qualche nervo facciale, sul trigemino, può paralizzare le corde vocali.
Che potenza? Che potenza darete in questo caso?
Chi ha detto CM, chi 50M, chi 10M, chi 1M, chi 200?
Chi dice 30? 12?
200.
Perchè?
Perchè l'organismo è sfinito. Lo sta governando sempre sull'onda della stanchezza.
Perciò una stimolazione alta può non fare per nulla effetto. penso che 30 sarebbe troppo alta, 200 è
una buona prescrizione per lei, per vedere cosa succede e poi eventualmente la ripetiamo.
case, she may go a few months free of the symptom and then maybe she will start coming