-La prova se abbiamo ragione o torto naturalmente ci sarà dopo
aver dato il rimedio, dopo pochi giorni. Vedremo cosa succede.
Ma quello che per voi è importante capire, dato che siete venuti qui ad apprendere,
è il modo di ragionare.
Ci sono due modi di prendere un caso, quando siete davanti al foglio bianco e cominciate
a fare domande consultando il Repertorio.
Potete fare 2531 domande e scrivere meticolosamente tutte le risposte.
Oppure, come io insegno, non fare domande guidate,
lasciare che il paziente dia le informazioni e poi prendere la decisione.
Nella pratica , se avete una buona conoscenza, è un' altra cosa. Prendere il caso quando avete una buona conoscenza,
significa che non perdete tempo a cercare tutti i tipi di domande sulla terra.
Se questo caso fosse portato qui sulla carta, non sarei in grado di analizzarlo da capo a piedi,
come mai? Per via delle troppe domande e troppe risposte, dove
le cose essenziali non vengono fuori. Non vengono fuori.
E' importante per voi, quando prendete un caso, far risaltare le cose essenziali.
Le cose reali, sul piano mentale ed emozionale. A volte avete solo sintomi fisici.
A volte avete una combinazione.
A volte avete più sintomi mentali e meno sintomi fisici.
Siete interessati alla verità. Non dovete inventare i casi.
Vedete come ho cambiato idea? Vacillavo, questo non è...fatemi indagare Lycopodium ecc.
Lei mi ha dato continuamente sintomi di Lyc.-Lach., Lyc.-Lach.
Quindi qual'è il rimedio? Studiate e stasera mi portate la risposta.
E direte: secondo me questo è il rimedio.
Io do il rimedio, non vi dico nulla, vedremo dopo qualche giorno.
Vi tenete i vostri pensieri. Ecco qui la prima coraggiosa.
Non datele mai Lyc.
-Voglio dare Lyc. perchè la sciatica è a destra e sdraiata
sul lato dolente peggiora e dice di non aver speranza di guarigione e
la mia osservazione quando è entrata è che ha fatto un respiro profondo.
Perciò ho usato quella rubrica e hai anche detto che stare nella posizione genu-pettorale migliora.
-La posizione genu-pettorale: come hai scoperto che Lyc. migliora nella
posizione genu-pettorale? Mostrami la Repertorizzazione.
-E' nelle generalità, sdraiarsi nella posizione genu-pettorale migliora.
-Perciò ci sono più sintomi in favore di Lyc.
Vediamo dall'inizio.
Sciatica destra, sciatica che peggiora stando sul fianco dolente, sensibile alla costrizione dei vestiti
sull'addome, dolore che si estende dalla regione lombare ai piedi, dalla regione sacrale ai piedi,
sintomi che sono collegati, in realtà sono un unico sintomo.
Disturbi da sofferenza, gelosia, un unico sintomo, sete di piccole quantità.
Qui i punti principali in favore di Lyc. saranno la sciatica destra,
peggioramento sul fianco dolente e bere piccole quantità di acqua e il desiderio
di dolci che è aumentato negli ultimi mesi.
Questo sarà a favore di Lyc., potete dare Lyc e avrete un buon punteggio.
Passate l'esame.
Una gamba calda e una fredda è in favore di Lyc.
Il caldo migliora, in favore di Lyc.
Date prima Lyc e vedete cosa succede.
-Pensavo che nella rubrica sensibile al dolore, Lach. non c'è, e Lyc?
-Lach. soffre di più. Quando vedete la sofferenza di Lach.,
capite che è maggiore di quella di Lyc.
-Io prescriverei Lach. per due osservazioni.
Lei sembra molto possessiva, dei partner, delle cose.
Da quello che ho capito dalle sue parole, lei era molto nervosa, lei
soffriva molto, camminava su una gamba sola e ha cominciato a parlare e parlare e poi si è calmata.
Ho preso il sintomo "migliora con le secrezioni". Secondo la mia opinione, il parlare è un modo di scaricare.
L'altra cosa è che ha sofferto la delusione, una grande delusione.
Ho basato le mie informazioni su questo.
-Devo dire qualcosa che riguarda le tue osservazioni.
Lei non parlava come fa Lach.
Quando avete la loquacità di Lach., lei non smette di parlare.
Cercate di fare una domanda -"come stai"- e parla sempre lei.
Non c'è possibilità per voi di fare una seconda domanda. E' la tipica loquacità
di Lach. e quando vedete come salta da un concetto all'altro, come va lì
e poi va là e poi a questo e a quello e poi parla del marito e del padre,
e del figlio, e della madre, e poi torna alla vita di prima ecc,
allora vi sedete e dite: non ho bisogno di altro, questa è Lach.
La loquacità è di quel tipo, e allora voi dite che questa è loquacità.
Era loquace lei? Non metterei questo sintomo, loquacità.
Riguardo alla possessività, sì. Forte.
-Prima di tutto vorrei parlare del dolore, ho visto in lei un tale dolore che non dovete
andare alle rubriche, molto sensibile al dolore, per confermare o eliminare questo sintomo di dolore severo.
E come seconda cosa agiva come una dilettante sul palcoscenico. Era molto brava,
molto naturale, lei ha passione, è una persona appassionata, credo.
-E' una persona appassionata. Avete capito perchè avevamo un problema?
Perchè lei è una persona appassionata, dice: mi piace il sesso, mi piace ancora quest'uomo che
mi picchiava e non sono andata con qualcun altro.
Lei desidera il sesso, parla con gli amici, dice che il sesso le manca.
Tuttavia non dirà: lascia stare, ho bisogno di uno sfogo, il che sarebbe a favore di Lach. e contro Lyc.
Un piede freddo e l'altro caldo depone per Lyc. ed è contrario a Lach.
Non ha disturbi di stomaco e addome, che sarebbe il punto debole
di Lyc.
Addome pieno di gas, eruttazioni, questo non c'è.
Ma è possibile che ci sia prima l'immagine di Lyc. e più avanti forse di Lach.?
Siamo scienziati. Vogliamo trovare l'esatta situazione.
Questo è ciò che conta perchè se facciamo un errore, Ok date Lyc. e
poi date Lach., cosa succede?
Potete anche fare questo, non è un grande problema. Perchè dovremmo discutere così tanto di questo?
Facendo così, imparate. Questo è ciò che siete venuti qui, a imparare.
Imparare a differenziare esattamente in queste situazioni problematiche e come io ragiono
e su cosa ragiono. Così potete farvi un'idea.
-Pensavo che fosse Lach. il rimedio costituzionale, ma quando le hai chiesto della
gelosia, lei ha ricordato quando suo marito ha baciato quell'amica nel bar.
Questo è emerso nella sua mente a quel punto e potete vedere che sono cambiate molte cose.
Lei ha sviluppato decisamente una situazione Lyc., alcuni aspetti sono comparsi,
ma non c'è ancora il gonfiore. Credo che alla fine comparirà, ma quando toglierai
la situazione acuta di Lyc., credo che avrà bisogno di Lach. successivamente.
-Il mio problema è che la sciatica è più una sciatica del tipo Lach.
Intendo dire che la situazione acuta come patologia si adatta a Lach. e non così tanto a Lyc.
Si adatta di più a Lach. perchè è caratteristica di Lach. la lateralità
destra e andare verso il piede.
Perciò ha menzionato alcuni sintomi di Lach. nello stato acuto.
Lach. ha lateralità sinistra? Si, ma non per la sciatica. Chiariamo questo.
Quando diciamo che un rimedio ha lateralità destra o sinistra, dobbiamo fare attenzione a non pensare a questo col paraocchi.
La sciatica di Lach. è molto dolorosa.
Kali iodatum, Lachesis e Colocynthis sono i 3 rimedi che soffrono molto
per la sciatica. Non so perchè ma il dolore è terribile e quando vedete un paziente con tale dolore
pensate che sia Kali iodatum, o Colocynthis o Lachesis. Soffrono.
Quello che è stato interessante in questo caso è stato il momento in cui si è calmata,
lo ricordate? Chi me lo dice?
Il dolore si è calmato quando ha parlato di una cosa specifica che è venuta fuori.
-La sua relazione col marito?
-No. La relazione con la sorella. Lei ha parlato di questa relazione e dopo il racconto,
ho notato che non aveva più tanto dolore.
Perciò ho sospettato che fosse di nuovo una situazione di gelosia tra lei e la sorella.
Poi il padre ha detto che è così. Non ricordo se è stato detto alla classe...
SI, è stato detto.
-Vorrei i vostri commenti e altri suggerimenti.
Ieri Ernest ha chiesto di verificare il caso acuto, per fare velocemente qualcosa.
Non avevamo libri, nè computer ma abbiamo recuperato delle informazioni.
Abbiamo chiesto cosa fosse successo prima della sciatica e quale fosse la sua opinione
sulla causa. Naturalmente ha citato la cattiva relazione e la lotta che ha dovuto sostenere e tutto il resto,
ma ha anche menzionato una caduta con trauma al coccige e ha detto che poteva
essere iniziato così; questo poteva combinarsi con le modalità della sciatica
che assomigliano a Rhus-tox., ma era dalla parte destra, e poi lei ha espresso sensi di colpa per il modo
in cui ha allevato la figlia, e un chiaro sentimento di aver sbagliato.
Prendendo in considerazione questo, abbiamo pensato a Ruta, che lei ha preso questa mattina alla 30.
Pensavo che prima avrebbe avuto un aggravamento e poi
durante l'intervista un miglioramento.
Durante l'aggravamento gli antidolorifici che di solito la aiutavano, non hanno funzionato.
Cosa pensi di Ruta per l'acuto?
-E' stata data Ruta.
-Solo questa mattina, non prima.
-Bene, vi dirò. Quando lei ha avuto il miglioramento, è stato mentre stava seduta, stando ferma.
Perciò Rhus-tox. è escluso.
Un effetto da Ruta...non vedo come questo caso possa adattarsi a Ruta.
Non lo vedo per niente, e nemmeno come aggravamento, perchè lei è rimasta costantemente
in questa situazione. Lei ha detto di essere in questa situazione da due mesi.
Non è un aggravamento di oggi. C'è da due mesi. Non vedo novità.
-Cosa è successo dopo Ruta? Ha detto di aver avuto un terribile aggravamento dopo Ruta.
perciò lei ha provato gli antidolorifici e non hanno funzionato come di solito facevano.
-Ha detto che doveva aspettare 6 ore per gli antidolorifici, cioè non poteva
prendere di nuovo un antidolorifico dopo 3 ore e questo è ciò che lei sa di non poter fare.
Questa è la situazione abituale, dove l'antidolorifico può farla riposare per un po'
prima che torni il dolore. E' la solita situazione, non è diversa oggi
dall'altro giorno, come mi pare di capire.
Se non ho abbastanza sintomi per un rimedio o un altro...
Qui abbiamo più sintomi del necessario per entrambi i rimedi.
Tu pensi che se non ci sono abbastanza sintomi, si può cercare un rimedio piccolo.
Qui abbiamo sintomi forti sia per Lach. che per Lyc.
Quello che è interessante è che dice di aver sviluppato un desiderio per i dolci
negli ultimi mesi, che è un sintomo forte per Lyc.
Potete ignorarlo? Questo è il problema, e su quale base potete ignorarlo,
perchè magari dovete ignorare questo o quello.
Il rimedio che agirà è uno dei due. Non entrambi allo stesso tempo.
Dovete decidere quale rimedio agirà.
-E la costrizione degli abiti sull' addome? C'è Lyc. a lettere maiuscole.
Non riesco a capire perchè non possiamo dare Lyc.
-Vi dirò qual'è il problema. Costituzionalmente questa ragazza è Lyc.?
Chiedetevelo e poi chiedetevi se l'acuto è Lyc.
Perciò ci sono due questioni diverse.
Prima rispondete: questo è un caso Lyc. costituzionale?
-No.
-La risposta è no. Andate ora all'acuto. Come acuto può essere Lyc.?
-Naturalmente.
-Dite di sì. Ora considerate Lach. e fatevi di nuovo la domanda.
Come costituzionale può essere Lach.?
-Come acuto può essere Lach.?
-Perciò ciò che trattiene dal dare Lach. è il desiderio di dolci.
-E la freddolosità che migliora col caldo.-Cercate di trovare: peggiora col freddo.
Quello che impressiona in questo caso è un punto che non avete considerato.
Quando lei dice tutte queste cose, tutto viene fuori, il padre dice di aver sentito
tutto ciò per la prima volta, non ne sapeva niente.
Quando viene fuori la verità, c'è un sollievo dal dolore, è molto importante, vuol dire che
l'aggressione rimaneva dentro: lo odio. Non avete registrato che lei dice: lo odio.
Avevo una relazione passionale con lui, ma poi mi ha delusa, mi ha picchiata.
Ancora mi piace. Non posso toccarmi qui, non toccarmi, non posso mettere nulla qui.
Questo è esattamente ciò che ho detto quando stavo prendendo il caso. Questi due rimedi sono complementari.
E' ciò che penso, prima Lyc. e poi Lach.
Cos'ho fatto? Questo, ciò che decidete di fare, è molto importante.
Mettete sulla bilancia le cose.
Una grande sensibilità in gola.
-Perciò dai Lach.
-Non ha paura di stare sola. Quando ha dolore, ha bisogno di qualcuno
che le stia intorno, non è paura di stare sola.
Lei ha detto: quando sto bene non ho bisogno di nessuno. Questa non è paura di stare sola.
-Ma ha detto di aver paura di essere sola ora che non ha marito ed
è rimasta sola con la figlia.
-E' per la responsabilità.
-Intendeva qualcos'altro. Paura di stare sola nella vita. E' diverso.
In Lycopodium è diverso, è patologia. Quello che dice lei è una cosa naturale.
Ora non ho un marito, devo lavorare e temo ciò che
farò nella vita, chi mi supporterà?
-Ma lui non la sosteneva.
-Fatemi spiegare. La patologia in Lyc. è quando, senza motivo,
senti di essere sola. Quando sono sola all'improvviso...sola nella stanza.
Sola in casa. Ma se ho anche solo un bimbo va bene, mi è di conforto.
Lei ha detto: ho paura di ritrovarmi sola nella vita, non di essere sola in una stanza o in casa.
Lei sta sola ora in casa.
Vi dico cosa le ho dato?
Lachesis.
Ho dato Lachesis a potenza alta, 10M, perchè sentivo dalla storia che aveva raccontato
che le emozioni, una volta espresse, avevano dato sollievo.
Esprimendosi, scaricando all'esterno, come ha detto qualcuno, Lach. si sente meglio.
Lei deve scaricare, portar fuori il tumulto che c'è dentro, e questo tumulto
con Lach. è veramente aggressivo. E' come Colocynthis, Kali iodatum.
Anche Nux vomica ha quel tipo di stato, che ho percepito in lei.
Aggressività, i sentimenti che aveva dentro alimentavano questa sciatica rendendo terribile il dolore.
Ha iniziato a parlare e a esternare perchè era viva
durante il colloquio. Era molto più viva che nell'altra visita.
Siete tutti d'accordo? Significa che stava portando fuori emozioni reali.
Quando parlava, parlava realmente delle sue emozioni. E' molto importante.
Lach. non può trattenere, ha forti emozioni e deve esternarle.
E poi c'è sollievo.
Ma molto probabilmente quando va a casa questo sollievo sarà temporaneo, non è curato.
Per questo molte volte ci dicono: hai un bel caso e hai un effetto
placebo perchè sei molto carino col paziente ecc.
Ma non ho mai visto una cura che agisce così, fatta di un buon rapporto col paziente.
Come l'hanno scoperta? Se facessero un esperimento naturalmente qualcuno direbbe:
mi sento meglio perchè parlo. Ovviamente si sentono meglio, ma non sono curati.
E' diverso vedere che questa ragazza sta tornando a essere equilibrata.
Non solo la sciatica va meglio, ma l'intera persona sta meglio.
-Vorrei ricordarvi quello che ho detto all'inizio oggi su Calcarea carbonica,
perchè quando l'avete vista, la sua espressione fisica era molto Calcarea carbonica.
-Corretto. Abbiamo cominciato a pensare che probabilmente era Calc-c. Continua.
-In seguito e nel followup forse apparirà Calcarea carbonica prima o poi.
-Si, c'è la possibilità.
Guardandola avete l'idea di Calc-c., come ho detto all'inizio.
Flaccidità, bianca e un po' paffuta, migliora col caldo, desiderio di dolci, l'idea può starci.
Perchè non andiamo a Calc-c.?
-Per la sciatica?
-No, la sciatica non disturberà la prescrizione perchè Calc-c. ha tutti i tipi di sciatica.
Può avere lombalgia e sciatica di diversi tipi.
Ma Calc-c. non si caricherà con questo tipo di emotività.
L'intera situazione è iniziata con la relazione col marito, il conflitto e il trattenere
molta rabbia e odio e risentimento.
Perciò dobbiamo andare a rimedi che possono farlo.
Se tornasse a dire che dopo questo impatto il sistema digestivo
è squilibrato... Il fegato non va bene, l'addome non va bene,
allora, a dispetto di avere questa sensibilità, diremo che è più Lyc.
Qui c'è una situazione complicata perchè di solito Lach. peggiora col caldo.
E se peggiora col freddo?
Significa che in certi casi può peggiorare col freddo anche Lach.
Lei migliora col caldo, peggiora col freddo, ma la sciatica va meglio col caldo. Aspettate a vedere ora.
Lycopodium, Magnesia phosphorica.
Se prendiamo questo sintomo e lo prendiamo come sintomo principale, è un sintomo primario?
-No.
-Avete avuto l'idea che mettendo delle applicazioni calde il dolore vada via?
-In Magnesia phosphorica, in Arsenicum e Lycopodium le applicazioni calde danno
grande sollievo, questo dice il Repertorio.
Nel Repertorio c'è questo.
Lei ha detto che il miglioramento è dovuto al calore?
-No.
-Il calore del letto migliora, andate un po' avanti, potete vederlo. Arsenicum, Causticum,
Kali bichromicum, Lycopodium..Vedete quanto è forte Lyc.?
Ha detto di stare meglio a letto? No, il contrario.
Dov'è ora questo sintomo? Se non potete discriminare tra queste cose,
dovete stare molto attenti. Quello che dice è molto importante. Come lo dice è importante.
Altrimenti sbagliate.
Lei dice: metto qualcosa di caldo, lei soffre ogni notte.
Dice che deve alzarsi e soffre, prende antidolorifici
e il dolore torna durante il sonno.
Se questo fosse Lyc., non avreste dovuto prendere quel sintomo....
Se lo prendete, scordatevelo, non siete un omeopata.
Siete persone digitalizzate. Questo può farlo il computer, non voi.
Voi siete qui, vedete, capite ciò che è scritto e non farete
quello sbaglio.
-E' nei sintomi generali, nel dolore, di notte, nell'aggravamento durante il sonno, che trovi Lyc?
-Nei sintomi generali?
Cos'ha a che fare col caso? Questi sono sintomi generali, parlando del dolore migliora...durante il sonno...
Cos'ha a che fare questo sintomo, miglioramento da caldo?
Cos'ha a che fare con la sciatica? Potete cercare dei sintomi che giustifichino l'idea.
Questo non è corretto. Dovete stare molto attenti in ciò che fate. Mi dispiace.
Questi sono sintomi generali, di notte, nel sonno, aggrava. Mercurius, Nitricum acidum. Questi sono i dolori
sifilitici, che aggravano di notte, e Lyc. è lì, da qualche parte.
E' un fatto che in questo caso decidere tra Lyc. e Lach. è molto difficile.
Perciò diciamo Lach., vi dò le mie ragioni per questo ma forse dobbiamo tornare a
Lyc. o tornare a Calc-c.
Non significa niente. I fatti sono fatti.
E il fatto è che se prima non vediamo l'effetto, non possiamo essere sicuri.
Specialmente in questo caso. Dobbiamo vedere se può avere un aggravamento prima...Vedremo.
-Proprio dopo il colloquio ha avuto il ciclo, circa una settimana in anticipo,
e aveva paura di andare a dormire, perchè di solito ha un aggravamento dopo il sonno
e durante il sonno.
Ma si è svegliata e stava bene, il dolore era molto diminuito, lei leggeva
e stava bene.
-Non sai come sta ora?
-Durante la pausa, prima che rientrassi, lei stava molto meglio. Stava meglio.
Ha preso il rimedio circa all'una.
-Il punto critico sarà questa notte, quando vedremo se il dolore è veramente...
C'è la possibilità che si aggravi stanotte e domani sera
lei comincerà a sentirsi meglio, vedremo. Lo saprò domani.