-Il 25 di novembre dell'anno scorso ho preso Causticum alla 200 prescritto da voi alle 4.55.
Sono rientrata nella sala, mi sono seduta, è iniziata la lezione e ho avuto l'impressione che un vento
ghiacciato soffiasse attraverso la stanza, una corrente d'aria.
Poi mi sono accorta che se fosse stata una corrente d'aria, sarebbe andate nell'altra direzione
e peraltro era molto caldo nella stanza, ma c'era questo freddo gelido, un freddo
che mi percorreva fino alla cime del capo e nella stanza calda.
Questa sensazione è andata avanti per 3-4 minuti e poi ho avuto l'impressione di stare seduta
sotto un'onda di pressione, un'onda enorme che premeva dall'alto verso il basso,
e che mi stava facendo pressione sulla sedia. Come quando un ascensore di colpo sale.
Avevo l'impressione di non riuscire a stare in piedi, ma potevo muovere mani e gambe.
Allo stesso tempo avevo una forte ventata alla testa che è andata avanti per
circa 15 minuti, poi è diminuita lentamente, come una linea che cade.
Quando è arrivata qui, per la prima volta dopo 15 anni, ho avuto una cosa che non conoscevo
oramai più, ho sentito la testa libera. E poi mi sono resa conto come avevo vissuto per 15 anni.
Allo stesso tempo mi scaldavo tutto il corpo, desideravo aggrapparmi al vicino e
lui mi ha detto: sei completamente calda. Qualche giorno dopo, incontrando mio marito
all'aeroporto anche lui mi ha detto che ero calda, che dovevo avere la febbre.
Fu la prima volta in vita mia che mi sentii bollente, calda. Il primo giorno.
Ero molto stanca e quando provai a cenare quella sera mi resi conto che non sopportavo di vedere la salsa
dell'insalata, ho dovuto tirar fuori le fette di pomodoro, pulirle da
tutto l'olio.
Il mattino seguente mi sono svegliata con un grosso foruncolo sotto l'occhio destro e tutta
la fronte era coperta di piccoli foruncoli, e questo è andato avanti per 4-5 giorni.
Ogni giorno, ogni mattina veniva fuori un grosso foruncolo da qui a lì, e dopo 5 giorni
mi è venuto dolore.
Lo paragono ai fuochi d'artificio. A volte venivano fuori lì, a volte là, senza un ordine
senza uno schema.
-Soprattutto agli arti?
-No, dappertutto. Molto al torace dalla parte destra, poi di nuovo alle articolazioni, alle ginocchia, alle mani.
I dolori alle ginocchia ci sono sempre, ci sono stati fin da quando immagino che abbia agito Causticum
e valuto l'azione di Causticum in relazione all'esistenza del dolore.
Allo stesso tempo i disturbi visivi sono peggiorati. Mi succedeva stando seduta
non avevo avuto questo sintomo prima. Ho chiesto cosa stesse succedendo: c'è il terremoto?
sa succede? Poi sono tornata in germania e durante questa settimana, dopo Causticum,
la pesantezza è calata gradualmente in modo continuo.
Dopo due settimane era arrivata giù alle gambe, ma a un tal punto che potevo a malapena lavorare.
Quando il semaforo era verde, non riuscivo ad attraversare la strada nel momento
el verde. Dovevo far fermare le auto in modo da poter attraversare la strada e io sono
una che corre dalla mattina alla sera, ma non funzionavo più.
I miei figli si sono agitati perchè erano abituati che quando dicevano "mama"
al secondo piano, io saltavo in piedi, o se suonava il telefono o il campanello di casa
correvo, dalla mattina alla sera. E questo non funzionava più.
Infatti Causticum faceva ciò che per 9 anni gli psicoterapisti non erano riusciti a fare.
Alla fine mia figlia piccola, che ha 9 anni, ha detto: odio questo Causticum.
Questa pesantezza alle gambe è andata avanti per 3 settimane; nel frattempo ho avuto verruche, ma
poi regredite. Una mattina tutto scomparve. Potevo correre di nuovo, ero nervosa, ero
irritabile, uno dei figli ha detto che agivo come una drogata, e per 3 giorni mi sono sentita così.
Prima pensavo a come antidotare il rimedio e poi ho pensato che il rimedio ha iniziato ad agire
molto in fretta, e finisce repentinamente. Per un certo tempo non ci ho pensato ma ora
dopo mi sono resa conto di aver molto influenzato il rimedio.
Per esempio, una volta abbiamo avuto un incidente di fronte a casa nostra, una bambina ha sbattuto contro una macchina.
Quando ho sentito il rumore dei freni, sono uscita e ho detto: per l'amor di Dio, dove sono
i miei figli? Ho visto questa bambina di fronte all'auto, ho capito che non era mia figlia, ma ero
paralizzata. In questa situazione, i giorni seguenti, sono ritornata a correre.
Un po' di tempo dopo, ho ripetuto il rimedio ed è successo di nuovo, mi sono resa conto che
il rimedio stava agendo ancora sebbene pensassi che l'azione era finita molto prima.
Per esempio, quando avevo un buon caso, avevo successo col paziente e la mia pratica
e lo dicevo in famiglia, poi arrivavano all'improvviso di nuovo queste fitte di dolore.
Poi pensavo a cosa poteva essere o cosa avrei potuto fare per antidotarlo o rovinare
il rimedio. Devo dirlo, le prime settimane con Causticum sono state una vacanza per me.
Non apprendevo, non facevo nulla, non facevo nessuno sforzo, passavo il tempo,
come in vacanza. Era inusuale per me, perchè mi piace imparare, anche quando facevo
l'interprete imparavo 100 vocaboli in una notte, solo per il piacere di farlo.
-Quello che voglio sapere è cosa è successo con i sintomi per i quali è venuta a farsi curare qui.
Le condizioni neurologiche, in tutto questo tempo.
-Tutto sparito, non ci sono più.
-Perchè non l'hai detto. Hai dimenticato di dirlo.
-E' vero. Sono subito spariti, i disturbi visivi prima erano peggiorati e dopo
una settimana sono diminuiti.
I disturbi nel parlare sono andati avanti per circa 3-4 settimane e poi sono scomparsi.
Poi ho antidotato il rimedio con un caso che ha avuto un risultato drammatico.
Ho chiamato il paziente al mattino e ho avuto la cattiva notizia e ho tenuto duro, era
finito.
-Dal paziente?
-Ha avuto ascesso tonsillare dal panaritium. Penso di averlo soppresso.
-Lei ha interpretato di averlo soppresso.
-Da un momento all'altro quel giorno, era tutto passato.
-E poi cosa è successo?
-Tutto si è normalizzato e questi disturbi neurologici non sono più tornati.
Non l'ho menzionato perchè lo considero non così importante perchè ho
una bronchite cronica. La bronchite arrivava in 2 settimane, rimaneva 3 settimane e
poi ci sarebbero volute altre 3 settimane per farla passare, far espettorare tutto il muco e poi
sarebbe ricominciata daccapo. Tre settimane dopo aver antidotato il rimedio
ho cominciato a tossire e questo era insolito. Non lo sapevo prima perchè di norma
avevo la rinite e infiammazione alla gola e poi iniziava la tosse.
Ho avuto una lieve bronchite per 5 giorni ed è passata.
-Senza farmaci.
Bene, ora sai perchè ti ha fatto bene.
-Un mese più tardi ho avuto un raffreddore e quella volta è iniziato con una rinite e poi gola dolente
e poi bronchite, tutto nell'arco di una settimana. Eravamo all'inizio di dicembre e
a metà dicembre ho avuto uno stress terribile. Dico terribile, ma non era per nulla terribile.
Un collega aveva lasciato l'ufficio e per me era un dramma, ero finita.
Ho ripetuto la 200. Ho avuto di nuovo questa onda di vento alla testa, ma non era come
lo dico. Alcune ore più tardi, è ricominciato il dolore.
E' andato avanti per circa 4 settimane e penso che il rimedio abbia avuto difficoltà ad agire perchè
ero così stressata a cercare un collega nuovo...
Quando sono finiti i dolori, un giorno sono arrivata a casa a mezzogiorno con un attacco di fatica,
di stanchezza, ho preso una dose a 1M. E' stato in febbraio.
-Ma in tutto questo tempo, non sono mai riapparsi i sintomi che avevi dall'inizio?
Ci sono stati solo gli acuti e gli stress?
-Si. Penso che i globuli non si siano dissolti quando è iniziato il dolore.
-Immediatamente.
-Questo è durato circa 3 secondi e 3 secondi dopo è ricominciato il dolore.
Quando ho preso 1M mi sono rallentata un po' e poi la cosa è sbiadita fino a Pasqua.
E da Pasqua mi sono resa conto di avere una letargia al cervello. Faccio le cose in automatico.
Di recente ho avuto una situazione così, stavo andando a fare la spesa e poi non ho comprato niente ma
come tutti gli altri sono stata in coda e quando è venuto il mio turno non avevo niente nel carrello
perchè non avevo comprato nulla, ma senza rendermene conto.
Prima di Causticum le situazioni così mi accadevano 3 volte al giorno. Mi sono resa conto che gradualmente
i sintomi stavano regredendo e i disturbi sono scomparsi.
Avevo una cistite cronica ma non me ne ero resa veramente conto perchè bevevo molto e circa
due settimane fa non avevo la possibilità di bere così tanto e la sera ho detto...
niente.
-Lei pensava che sarebbe iniziata la cistite ma non è successo.
-Niente. Ora bevo circa mezzo litro al giorno e non succede nulla.
Un'altra cosa che non ho menzionato è che ho la pressione bassa. Margaret...
-Ha sempre avuto la pressione bassa?
-Si.
-Dopo CAusticum la pressione è salita un po', per niente o è rimasta la stessa?
-L'ho misurata una settimana fa e allora avevo 110 su 70.
-Molto bene. E' contenta?
-Assolutamente. Cos'altro avevo? La mia fatica, la stanchezza è migliorata.
A volte nel corso della giornata avevo come dei buchi, non riuscivo a fare nulla, dovevo andare
a letto e in febbraio, prima di ripetere la 1M, mi sono tornati questi blackout per l'ultima volta.
ora posso gestirmi senza dormire nel pomeriggio e questa è una novità.
E' un'altra cosa che mi avete chiesto e che non ho mai menzionato prima.
Mi avete chiesto se perdo gocce di urina quando starnutisco o rido e ho risposto che non si tratta
di alcune gocce, è mezzo litro. E mia sorella stava venendo da me e lei ha lo stesso problema,
e ho sempre avuto questi incidenti quando ero con lei.
A Pasqua sono sempre riuscita ad andare in bagno in tempo. C'è lo stimolo ad urinare
ma va molto meglio.
-Quello che intende è che non perde più urina?
-Quasi niente o riesce ad arrivare alla toilette prima.
Un'altra cosa che è venuta fuori è che stringo i denti.
-Non riesce a rilassare la mandibola?
-Posso farlo quando ci sto attenta, ma automaticamente stringo i denti ancora.
Non ce l'avevo prima. E' tutto.
-Molto descrittivo, molto accentuato. Grazie.
Non ho molto da dire. Lei ha detto tutto.
Gruppo 3, livello più alto, che va verso questo strato, vedremo cosa succede. Questa è l'idea, molto bene.
Ricordate che quando la stavo analizzando lei era seduta lì.
E pensava che avessi fatto delle osservazioni per Uta, che avessi insultato Uta per non aver fatto una
traduzione corretta. Poi ho dovuto scusarmi perchè lei aveva ragione.
Ha detto: ascolta, e ha riportato indietro per vedere come si sente Causticum quando pensa di
vedere ingiustizia, slealtà, non riesce a trattenersi, deve attaccare.
Lei ha detto: non sai cosa stiamo passando e questo l'ho notato, nell'analisi l'ho messo,
ricordate?
Avete buona memoria. E' stato il tocco finale nel suo caso. Aspettare.
Dall'ultima volta niente rimedio. Causticum C1000 un anno fa?
-No, un anno fa ho preso la 200 e e nel frattempo ho ripetuto la 1M.
Quando ero qui l'ultima volta avevo riferito che avevo la sensazione di avere di nuovo
questi vuoti. Poi sono andata a casa e circa 1-2 settimane dopo, è successo
questo.
Volevo andare a prendere un figlio a scuola, stavo guidando, andavo a scuola, mi sono fermata,
sono scesa dall'auto e ho preso il bambino per mano e stavo tornando con lui all'auto.
Sono salita in auto e ho lasciato il bambino in piedi lì.
Nello specchietto ho visto il bambino in piedi ma non ho reagito.
-Quando si è resa conto di questo?
-Quando sono arrivata a casa. Grazie a Dio i miei figli sono abituati e tornano con qualcuno
ma quello stesso giorno sono andata alla mia clinica e ho preso 1M.
Immediatamente il sintomo è sparito. Dopo la seconda dose 1M, ho sviluppato piccole verruche.
Le avevo avute anche dopo la 200, intorno agli occhi, sono venute fuori
e poi sono scomparse di nuovo, in 2-3 settimane, esattamente la stessa reazione che avevo avuto dopo la 200.
-Con la 200 e con la 1M la prima volta e poi di nuovo la seconda volta? Ora non ricompaiono?
-Ora restano. Ora non sono tante.
-Ma non sono in piena manifestazione?No, sono la metà ora.
-No, sono comparse all'inizio e poi sono regredite. Si sono sviluppate pienamente
in un  certo periodo e ora sono nella parte più bassa del loro sviluppo.
-Si tratta di 1/3 del loro sviluppo?
-Si. Poi l'estate è andata avanti senza novità e quando è finita,
mi sono resa conto che è accaduto qualcosa di incredibile.
Avevo riferito che ridendo avevo una gorssa debolezza della vescica.
Se ricordate avevo riferito che, a prescindere da dove mi trovavo, che fosse un ristorante, un negozio
in strada, se mi veniva da ridere la vescica si svuotava immediatamente e completamente.
Poi ho capito che era stata la prima estate senza problemi di incontinenza, ma ciò che andava ancora meglio era
anche la risata isterica si era fermata.
Vorrei dire che anche la debolezza della vescica è persino peggiorata. Sento già lo stimolo
a urinare quando mi lavo le mani ma non sono più incontinente.
Solo allora mi sono resa conto di quanto sia importante il ridere e di quanto spesso mi fosse capitato.
Per esempio quando qualcuno raccontava una barzelletta, ridevo 2 o 3 volte
e poi mi facevo la pipì addosso,
la decima volta che qualcuno menzionava anche solo una parola della barzelletta, mi
capitava subito. A volte anche solo uno sguardo era sufficiente.
Ridevo, mi svegliavo di notte ridendo fino a soffocare.
-Ricordando la barzelletta?
-No, senza ragione. A volte avevo dolore della sciatica e ridevo per il dolore,
ridevo fino alle lacrime.
Questo ridere si è fermato, dopo la seconda dose 1M.
Oggi non riesco a capire perchè non mi sono mai posta il problema di questa incontinenza.
Perchè non l'ho mai discussa come problema. Non avevo senso di vergogna, era come
soffiarsi il naso.
-Molto interessante.
-Quando sono finite le vacanze estive, ho avuto un forte herpes senza avere
raffreddore. Di solito quando ho questo herpes ho anche sempre un raffreddore, questa volta no.
-Ha fatto qualcosa?
-poi un paio di settimane dopo ho sviluppato un raffreddore, senza herpes. Era
un raffreddore severo e la cosa particolare- di solito quando in famiglia uno prende il raffreddore, specie i bambini,
uno dopo l'altro lo prendono tutti e l'ultima ad ammalarsi sono io- questa volta
mi sono ammalata dall'inizio, insieme a loro.
Questa volta di nuovo un raffreddore senza bronchite. Questa è una novità, dato che ho preso il rimedio per la prima volta.
Venti anni fa mi hanno diagnosticato la bronchite cronica.
La situazione oggi è così: ho di nuovo questo vuoto alla testa. Non è la sensazione
di aver dimenticato qualcosa. Se sento di aver dimenticato qualcosa, sto bene, perchè
posso andare a vedere ciò che ho dimenticato. E' una sensazione di completo disorientamento.
Per esempio, non potrei dire ora se è mezzogiorno o pomeriggio.
Ho avuto questa situazione questa mattina e accade ripetutamente in vari modi.
Stavo seduta in camera mia vestita e pronta e dovevo pensare: cosa dovrebbe succedere ora?
Tenevo la chiave in mano e lo sguardo andava dalla chiave alla porta
e ho messo la chiave nella porta e chiuso dall'interno.
Allora ho pensato che volevo andare all'Accademia e cercavo di aprire la porta e mi sono resa conto
di averla appena chiusa a chiave. Questa è una situazione tipica.
Non sono in grado di fare un collegamento tra le due situazioni.
Ad esempio quando sto arrivando alla stazione di rifornimento; qualcuno mi dice che ho il serbatoio
vuoto, non arriveremo a casa in questo modo, e io dico di si, sono lì con il serbatoio
vuoto, vedo l'insegna e vedo la stazione di rifornimento ma continuo ad andare avanti. Non mi fermo a fare rifornimento.
Oltre a questo, ho anche avuto all'inizio dei severi blackout, questi non sono tornati.
Questi disturbi della visione, il pavimento che va su e giù e non riuscivo a camminare,
questi disturbi non sono tornati.
L'unica cosa che ho è questa insicurezza quando cammino se il terreno è luccicante.
Come nei giorni scorsi quando ha piovuto, mi sentivo insicura.
Faccio errori nel parlare, sempre la sera, quando mi sto rilassando.
Sono esattamente gli errori che hai fatto l'altro giorno, hanno sempre a che fare
con parole che sono simili, ad esempio volevi dire Digitalis e hai detto Vegetalis.
Sono tornati il 21 agosto, posso dirti la data precisa.
-Cosa è successo? C'è stato uno stress particolare che hai avuto due giorni prima?
-No.
-Quando è comparsa questa eruzione?
-prima delle vacanze scolastiche estive- Circa 4 settimane dopo il rimedio.
-C'è stato qualcosa che l'ha resa triste perchè il figlio non andava bene a scuola?
Piccole cose così?
-Ci sono permanentemente delle piccole cose che accadono, niente di speciale.
Mi ero lamentata della fatica cronica, specialmente durante la pausa pranzo tra mezzogiorno e
le 4. E' ancora il momento in cui mi sento stanca ma è molto migliorata.
Ciò che non è cambiato per nulla è l'intolleranza per il cibo cotto, cibo caldo.
Quando sono arrivata qui, un anno fa, mangiavo solo cibo crudo, non cotto.
-Il cibo caldo aggrava.
-Poi ho pensato che Causticum coprirà questi sintomi e lentamente ho ricominciato a mangiare normalmente
e di nuovo si sono presentati problemi ai linfonodi, sono ricominciati gli ascessi ai denti,
le palpebre inferiori erano gonfie e il problema ai linfonodi alla fine è talmente peggiorato
che mi svegliavo di notte col dolore e non potevo stare sdraiata sul fianco.
Dopo di questo un po' alla volta sono tornata al cibo crudo.
-Le piace cibo crudo?
-Si mi piace, ma in quest'isola significa mangiare koriatiki (insalata greca)
senza formaggio, mattina, mezzogiorno e sera, e negli intervalli mangiare uva. Ecco.
-A lei piace l'uva?
-Non in particolare. E' difficile dirlo, dareuna modalità chiara riguardo al cibo, perchè mi sento
molto frustrata con la dieta. Mi piacerebbe mangiare anche altre cose.
-Qualcosa di caldo, perchè il cibo caldo non le piace o perchè peggiora?
-Se compro mandorle al supermercato, che sono state passate in forno, ho subito
una reazione allergica. Mi si chiude il naso. L'unica modalità di cibo che posso indicare
e che è molto chiara è il desiderio di ostriche. L'ho sempre avuto e una volta mi sono lasciata andare
a questo desiderio e in una sola volta ne ho mangiate 70. Il giorno dopo 50.
E non è stata male dopo?
-No.
-Erano cotte?
-Crude, col limone. E' un desiderio chiaro.
-Quando in famiglia si mangiano ostriche, vado da un piatto all'altro per raccoglierne l'acqua.
Dopo la prima dose di Causticum ho perso completamente il desiderio sessuale e questo è durato per
mesi.
-Ora è tornato?
-Un po'. Non è avversione. Non sono assolutamente interessata e non capisco cosa
sia.
-E prima era interessata?
-Non ho mai avvicinato un uomo seduttiva come una leonessa, ma questo è migliorato.
Quello che mi piace molto e credo sia successo già dopo la prima dose di Causticum è
che non ho più il senso di ballare a molti diversi matrimoni in una volta sola,
come diciamo in Germania. Posso dire facilmente di no e non fare qualcosa.
Ho anche smesso di fare migliaia di programmi. Di solito appartengo a quel tipo di persone
che costantemente iniziano a fare attività ecc.
-Attività sociali per lo più?
-Non solo, ma di solito non mi prendo incarichi perchè non ne ho l'energia.
-Quindi lei ha smesso di farlo.
-Era una situazione specifica e poi non è più tornata. Ho studiato germanistica.
-Ha studiato germanistica? E' tedesca?
-No, sono francese. Guidavo l'auto e sono andata con i pensieri andavano al problema
di come gestire il lento degrado di certi aspetti grammaticali. Ho pensato che sarebbe stato il tema
della mia promozione, per laurearmi.
-Promossa?
-Per una pubblicazione che più avanti serve a divenire dottore. Prima avrei fatto di tutto
per far cominciare le cose. Avrei cercato un Professore all'università,
avrei preparato il materiale, pronta a scrivere. Uno di quei pensieri
lo facevo mentre guidavo nel traffico, ed ero ferma da 20 minuti. Quando sono uscita
dall'ingorgo, l'intera questione era superata. Finito.
E non ho mai più pianificato queste cose. Con queste cose potevo facilmente
far salire la pressione da 80 a 120. E' tutto.
-E' ancora così, ma ho dimenticato di scriverlo, quando ho cominciato a venire.
-Può tollerare qualcosa intorno al collo?
-Nessun problema.
-Lei ha parlato di ingiustizia, non riesce a sopportarla, come si sente al riguardo?
-Questo è rimasto invariato.
Ha anche menzionato che la lingua si appiccica al palato.
-Si, ricordo che avevo la bocca secca ma ora non più.
-E le mestruazioni? Ha detto che erano intermittenti.
E' ancora così, ma ho scordato di scrivere, quando sono venuta,
che sono divenute molto scarse, solo due giorni di flusso e dopo Causticum
sono tornate vitali, come era di solito. Sono ritornate scarse fino a quando ho ripetuto il rimedio
allora sono tornate in pieno e poi lentamente cessavano e poi l'ho ripetuto di nuovo.
-Come erano le mestruazioni l'ultima volta?
-Brevi, due giorni.
-Il periodo era all'inizio di settembre?
-Si.
-Di nuovo brevi?
-Si, due giorni.
La domanda è la stessa, aspettiamo, ripetiamo, diamo un altro rimedio?
-Non ha messo unguenti sull'herpes?
-No.
Aspettare: 18 voti, ripetere 43, un altro rimedio 1. Il più  numeroso?
Il più numeroso è 43, ripetere il rimedio.
Siamo d'accordo, questa è la risposta giusta.
Lei ha una ricaduta. Dimostra anche che va in ricaduta. non sappiamo perchè ma
comunque va in ricaduta e ha dei sintomi caratteristici.
Le ricadute sono sempre più lievie quindi è una questione di forza del rimedio.
Il rimedio deve essere più forte, deve portar fuori queste verruche.
Mostratemi i sintomi che mettiamo. Codylomi, urgenza di urinare di frequente,
risate spasmodiche, questo dovrebbe essere coperto dal rimedio perchè lei non ce l'ha più.
Risate spasmodiche, quella è la rubrica per lei.Eruzioni, herpes, labbra che fanno
errori nel tempo, col parlare, trasponendo i suoni, affaticamento nel pomeriggio,
il cibo calda aggrava, ascessi alle radici dei denti, desiderio di cibo crudo, desiderio di ostriche,
mancanza di desiderio sessuale e non riesce a sopportare l'ingiustizia, mestruazioni scarse.
Il desiderio di ostriche e cibo crudo c'è?
-Si, sottolineato 3 volte.
-Non il desiderio di cibo crudo.
-Ok, togliamolo. Vediamo le colonne. Causticum, Lachesis, perchè? Spiegate Lachesis.
Il desiderio di ostriche è molto forte, il cibo caldo aggrava è anche molto forte.
Ha alcuni forti sintomi di Lachesis. Ma a Lachesis diciamo addio
E' interessante un altro piccolo rimedio che dobbiamp guardare. Lycopus che ha due forti
suoi desideri: cibo crudo e ostriche, sono in Lycopus.
se togliete il cibo crudo dalla repertorizzazione, non cambia.
Pertanto è ancora con la sintomatologia dell'immagine di Causticum
solo a un livello più lieve, a un livello migliore, ma ancora su Causticum.
Perciò andiamo più su di potenza, Causticum 10M questa volta.
-Hai visto il desiderio di ostriche in Causticum prima?
-Se ricordassi ogni sintomo che ho visto, avrei una testa grande così.
Sai quanti sintomi possono essere aggiunti nel Repertorio? Molti, dai
casi che abbiamo visto, questi 50 casi, molti nuovi sintomi.
Questi sintomi in realtà devono essere messi in nota e confermati. E ieri c'era un sintomo
del mal di mare, ho detto che potevate metterlo nel Repertorio. E' stato curato.
Era un sintomo molto forte e molto chiaro e poichè appartiene alla totalità, allora
lo tirate fuori.
Non prendete in considerazione i sintomi quando c'è un sintomo, il cambiamento di un
sintomo, non prendetelo in considerazione, ma se avete una reazione curativa
e avete un sintomo chiaro, che chiaramente sparisce, allora prendete nota nel Repertorio.
.Mio marito è Causticum e ha un enorme desiderio di ostriche.
-Si?
-Può mangiarne 50 in una volta sola.
- Ma per metterlo come sintomo di Causticum, deve essere curato da Causticum.
Significa che lo prenderò in considerazione come sintomo Causticum quando la paziente dirà
forse dopo 2 anni di non avere più desiderio di ostriche. Solo allora lo considererò,
per Causticum. Altrimenti considererò che appartiene a un altro rimedio che forse
sarà necessario tra 2 anni. Ho visto ceh il desiderio scompare molto lentamente.
Desiderio di latte, possono passare 2 anni, desiderio di sale possono passare 2 anni prima che il paziente dica
di avere meno bisogno di sale. Perchè è un'abitudine, è una questione di gusti, ci sono altre cose in gioco.
prima di tutto sto bene e questa è la prima volta che vengo per un followup senza avere una ricaduta
sulla sfera neurologica.
Prima era sempre così, se avevo un acuto, in seguito avevo sempre una ricaduta
tale che non ricnoscevo più la mia casa oppure perdevo un aereo. Dal mio ultimo followup in maggio
dopo il quale ho ripetuto il rimedio, ho avuto quattro mesi in cui ho avuto 3 acuti
ma senza alcuna ricaduta.
Prima di tutto quando ero qui l'ultima volta c'era qualcosa che non ho riportato
perchè era successo solo una volta e non l'avevo memorizzato.
Stavo andando a fare una passeggiata e ho sviluppato delle fitte improvvise nella regione lombare della
spina dorsale e non riuscivo a continuare a camminare. Mio marito mi ha accompagnata a casa. Avevo problemi
a salire e scendere dall'auto ma poi ho fatto un bagno caldo, il dolore è passato e l'ho dimenticato.
All'inizio di giugno ho sviluppato tensioni e spasmi alla spalla e all'area
cervicale ma è divenuta così severa che in 3 settimane non ero in grado di muovere la testa.
Nè a destra, nè a sinistra, nè verso il basso, non potevo più leggere, potevo solo
girarmi del tutto, non potevo muovermi, ero come una statua. Ho consultato un ortopedico e lui ha detto
di non poter fare nulla perchè tutto era molto aderente. Non potevo nemmeno tollerare un massaggio
a causa del dolore, la tensione era troppa. E' stato poco prima di andare in vacanza
e dovevo guidare per 1000 km con la mia auto.
Una notte, a metà della notte, sono stata presa dal panico. Cosa faccio? Non posso guidare.
E dato che avevo con me Causticum, ho preso solo 3 pilloline. I dolori sono spariti
in 10 secondi e ho riguadagnato l'80% della mia abilità di muovermi in 10 minuti.
Sono andata in vacanza e mi sono presa cura di tutto e pensavo che avevo in realtà 8 bambini
con me, quella non era la maniera di rilassarmi e guarire, ma poi ho pensato che sarei andata
meglio quando fossero ricominciate le scuole, e mi sto sbarazzando dei ragazzini, ma
mi sono stancata anche di più.
Un giorno stavo in cucina a lavorare. Devo aver fatto qualche movimento sbagliato
non so quale e ho provato a rifare tutto di fronte alla telecamera.
Non potevo muovere niente eccetto le mani e i piedi, solo quelle parti.
Sentivo che stava rallentando la circolazione, le palpebre stavano appesantendosi
e sentivo che se fosse continuato così sarei svenuta. Non avrei potuto chiamare nessuno, non
riuscivo a raggiungere il telefono, così ho tirato fuori di nuovo le mie pilloline e ne ho prese due,
non ricordo quante. Immediatamente mi sono riavuta. In 1-2 minuti ho potuto
respirare di nuovo, dopo 2-3 minuti sono scomparsi gli spasmi, la testa era di nuovo libera.
E dopo circa 5 minuti ero in piedi.
L'area dorsale era libera ma ero ancora inibita nei movimenti.
La zona lombo-sacrale era rigida come cemento.
Dopo lo shock ho dovuto dormire per 2 ore.
Mi sono svegliata e la regione bassa era di nuovo rigida, come il mattino successivo e anche quello dopo
ero totalmente esausta. Il solo pensiero era di tornare letto.
Ho preso la 50 M e in mezzora il dolore lombare è scomparso e dopo
un'ora a regione sacrale era a posto e dopo 3 ore mi era tornata l'energia.
Questo è successo a metà agosto.
Poi mi sono sentita bene e all'improvviso alla fine di agosto è successo di nuovo.
Velocemente, giorno per giorno l'energia scendeva e un giorno era così severa la situazione che
sono tornata a letto al mattino stesso, perchè non riuscivo più a stare in piedi.
Ma non riuscivo a dormire, poi ho pranzato, pensando che sarebbe andata meglio, ma
non ha funzionato, perciò sono tornata a letto, ma non riuscivo a dormire e sentivo che
questa stanchezza non era normale. Così ho ripetuto il rimedio che porto sempre con me, alla 10M e 5-15 minuti dopo ero tornata in me.
Quello è stato 2 settimane fa e da allora sono stata bene.
Venendo ad Alonissos, proprio prima di venire, mi è venuto il raffreddore. Il primo di quest'anno.
Prima di Causticum avevo avuto una settimana di spossatezza, 6 settimane di bronchite, poi ho avuto questo.
E il raffreddore che ho preso questa volta è durato 3 giorni.
Quando è passato il raffreddore una notte ho avuto un attacco di tosse irritante.
Molto intenso, è durato mezzora, pensavo che mi strappasse le mucose. Ho afferrato la bottiglia e annusato e immediatamente ha smesso.
In generale direi che sono più affamata di prima.
-Hai messo 1 kg. Non lo sai?
-Non mi peso e non ho più quel freddo che avevo di notte.
Dopo le ripetizioni del rimedio, avevo dei sintomi che sono scomparsi.
Uno era che avevo un dolore all'articolazione mandibolare aprendo la bocca, avevo un fischio
all'orecchio sinistro e, cosa nuova da un po', quando mi sveglio al mattino
alle 5, sono sveglia, riposata ma se mi alzo, l'energia torna bassa
nell'arco di mezzora. E se mi alzo alle 7, sono stanca.
Molto probabilmente è qui o qui.
-Torna a dormire?
-Torno a dormire, mi sveglio alle 7 e mi alzo, ma sono stanca.
La sua patologia, ricordate cosa vi ho detto all'inizio delle lezioni?
Sostanzialmente è sempre stato così, avevo questi improvvisi cali di energia.
Prima di sprofondare a un livello più profondo
Ho la sensazione che potrei fare meglio se lo potessi ripetere più di frequente.
Dall'altro lato sono un po' intimidita all'idea di ripetere le potenze alte così tanto e aspetto
un po' prima di prenderle e per questo ho questi alti e bassi.
-E' un bene che aspetti perchè allora il rimedio agisce. L'immagine c'è e se prende
il rimedio troppo presto, forse non avrà effetto.
Grazie.
Voglio dire alcune cose sul suo caso,riguardo ai gruppi 1,2,3,4: dov'è lei?
E' qui? No. E' qui? no. E' qui? No. E' qui?. No. Si.
Il concetto è quello, anche se all'inizio c'è una patologia severa.
Ci può essere una patologia severa in tutti questi gruppi. Qui c'è cancro, paralisi,
ogni malattia.
La stessa cosa è qui. La differenza è che qui il rimedio è chiaro, il rimedio ci sta.
Qui avete bisogno di molti rimedi.
Lei ha una patologia severa che è nel sistema nervoso, centrale e periferico e il rimedio
rimane lo stesso quando la patologia dal sistema nervoso, centrale e periferico,
migra verso il sistema muscolare.
Quello che descrive sono crampi muscolari di diverso tipo. Quindi ora il sistema muscolare
prende l'impatto della malattia, o il centro della malattia; e tuttavia il rimedio rimane lo stesso.
Perciò molto probabilmente lei è a quel livello, secondo livello superiore.
A dispetto del fatto che stava osservando uno dei casi più severi. Dice: oh, mio Dio.
Tuttavia il rimedio era chiaro. Il rimedio rimane, è un buon segno.
Ma avete visto come potete collocare la patologia, più o meno, perchè all'inizio
dite: come facciamo a saperlo, come lo collochiamo? Subito sapete dov'è.
Qui avete gli acuti, lei avrà più acuti. Molto probabilmente lei era qui
e ora è qui e forse presto sarà a quel livello. Lo stesso rimedio.
Qual'è la vostra prescrizione ora? Cambiare il rimedio?
Un'altra cosa interessante che vedete, quando l'organismo è davvero in una buona condizione,
è che dà un'immagine chiara e quindi è molto sensibile al rimedio.
Lei anche solo sniffandolo ha un effetto.
You like it to be like this but not everybody is lucky.