-Dimmi come va ora, dopo che sono passate più di 24 ore. Hai preso
il rimedio ieri all' 1, circa 28 ore fa. Dimmi intanto come stai
a questo punto e poi mi dici cosa è successo realmente.
-In questo momento ho un po' di dolore che è sopportabile.
-Non va verso il basso?-No.
-E' rimasto nel punto in cui è comparso. Hai ancora dolore lì.
-Come una stretta.
-Quanto diresti di stare meglio in percentuale?
-60/70%, 50/60%. Ho solo paura che torni indietro.
-Come hai dormito?
-Bene. 8 ore. 5 ore e poi mi sono alzata e ho avuto un po' di dolore e poi ho dormito
di nuovo per 3 ore.
-Ti sei rifatta del sonno perso.-Si
-Da quando hai preso il rimedio non hai più preso antidolorifici?- No.
-Quando hai sentito che il dolore non si estendeva più? A letto di notte
tendeva ancora ad estendersi?
-Si e questa notte era come un coltello che affondava.-Quando ha smesso di estendersi?
-Verso l'1. All'1 ho avuto una forte esplosione di dolore, un supplizio come ieri.
-Per quanto tempo?-Per un'ora.
-E poi il dolore ha iniziato a scendere?
-Si. E poi non c'è stato più dolore, solo una sensazione ma non dolore.
-E poi cosa è successo?
-Poi alle 4 circa ha cominciato a tornare un po', qui.
-Puoi dirmi se hai sentito qualche altro cambiamento?
Quando ieri pomeriggio mi sono addormentata e in 5 minuti nel corpo sono iniziate delle scosse,
come un grosso spasmo, mi sono svegliata, e poi sono tornata a dormire.
Sono rimasta sveglia fino alla sera tardi. Come se mi dicesse di non dormire.
-Quando ti sei addormentata?
-Alle 11.30 e avevo sentimenti di tristezza pensando alla mia relazione.
-Hai ripensato a tutto.
-Cercavo di ricordare quello che mi avevi chiesto, tipo quando è stata la prima volta che ho pensato di
lasciarlo e se mi ricordavo di altri incidenti che mi hanno fatta stare male e piangere.
-Hai pianto?-Si.
-Molto?
-Non eccessivamente, ma era un pianto profondo. Ma questo pomeriggio, quando ho avuto questa esplosione
mi sono veramente arrabbiata e ho deciso che avrei lottato e che non mi avrebbe battuta
e ho dato informazioni sul dolore. Lo sconfiggerò.
-O aggredirai tutta la situazione?
-Ogni cosa. Non sarò debole di nuovo e sarò forte.
Mai più. Mi sento diversa. Mi sento come se comprendessi meglio me stessa.
-Ok Sara, forse ci darai altri resoconti durante il corso e ti dirò
come continuare. grazie.-Grazie.
-Questa è Sara, di nuovo. Racconta la tua esperienza. Hai preso un'altra dose?
-No, perchè sentivo che qualcosa stava cambiando e la notte scorsa ho avuto una specie di aggravamento
del nervo sciatico, non come l'altro dolore. Molto breve e intenso.
Era come uno spasmo ma correva lungo il nervo sciatico verso la gamba e il piede.
Non aveva mai fatto così prima. Andava sempre verso il piede. Poi è finito.
-Quanto è durato?-3 minuti, molto veloce.
-E' stata una specie di esplosione?
-Si e poi il piede e la gamba mi bruciavano.
-Per quanto tempo?-Un'ora ed avevo caldo ovunque.
-Come se avessi una vampata.-Il piede era come se stesse andando a fuoco.
-E dopo questo c'è stato sollievo del dolore?-Si dopo di questo mi sono addormentata, ero sollevata.
Quando è successo questo?-La scorsa notte alle 11.30.
-Era l'inizio. Diciamo che sei andata a dormire alle 10.30 e questo è successo
all'inizio del sonno e poi hai dormito?-Si, ho dormito.
-Tutta la notte?-No.
-Ti sei svegliata?-Si.
-A che ora?
-Penso alle 3 del mattino, avevo dormito circa 3 ore.
-Com'era il dolore a quell'ora?
-Andava bene. Molta attività lungo la mia gamba, come se fosse un pizzicore e a volte un po' di dolore
alla caviglia e aumento del pizzicore, sembra che qualcosa nella gamba stia cambiando.
-Perciò c'è una situazione che progredisce?-Si, perciò non ho preso l'altra dose.
-In generale come diresti di stare?
-In generale molto meglio. Ho preso il rimedio di lunedì. Di martedì ho avuto
a metà giornata aggravamento del muscolo, ed è stato molto emozionale e intenso;
mi lamentavo e gridavo. Mi sentivo coem se tutto stesse tornando fuori
e poi ho avuto quest'altro aggravamento la notte scorsa che mi ha fatto sentire diversa.
-Ed è stato locale in realtà questa volta, è stato veramente la reazione del nervo, come se volesse tornare in ordine.
-Si, giusto, e oggi non ho avuto aggravamento a metà giornata.
-Oggi non l'hai avuto.
-No, sono stata stabile, ho avuto solo un dolore locale qui e come dicevo molta attività alla gamba.
-Quanto miglioramento daresti?
-80% almeno. Mi sento come ero 2-3 mesi fa, quando ho ricevuto il trattamento per la prima volta.
Questo è ciò che ho avuto.
-Ecco come è cominciato-Mi sento molto rigida.
-Ancora? Non è del tutto sciolto, di sicuro. Ma credo che, da come dici che stai migliorando,
credo che in 10 giorni sarai completamente guarita. Pensavo che non fosse così
grande il miglioramento e che avessi necessità di un'altra dose.
Non prendere una dose, è pericoloso perchè avevi dato l'impressione che il processo fosse
bloccato, a un punto morto, e poi io ho detto Ok è in stallo, significa che...
sebbene ti abbia dato un rimedio che so essere ben potenziato.
Proviene dalla Sifra 10M, perciò ho detto: molto strano, forse ha bisogno di un altro rimedio.
-Penso che ero impaurita di essere io stessa un po' bloccata.
-Avevi paura per la tue esperienze
-Si, paura del dolore, ma oggi che sta regredendo mi sento veramente felice.
Ricordo molte cose. -Come la gelosia.
-Ora ricordi.
-Si! E tornando all'adolescenza, quando ero un' adolescente con tanti amici,
sento di aver represso l'energia sessuale, non perchè la sentissi sbagliata,
ma perchè mi faceva paura. sento che ora sto cambiando e diventerò molto più spontanea.
-Puoi dire se ricordi quando hai soppresso la gelosia, c'è un momento
che ricordi che hai deciso che questo sentimento era negativo?
-Non ricordo quando l'ho soppressa, ricordo che ero devastata
dagli amici quando ero adolescente. Devo ripensarci.
-Come valuti la tua esperienza con tuo marito?
-Penso solo che ero una sciocca per essere cosi'..-Vulnerabile.
-Si e guardando indietro penso che grazie a Dio l'ho lasciato. Sento che l'intensità di questa situazione acuta
indica quanto ho sofferto e quanto ho represso per 2 anni, forse
3 anni, da quando è nata mia figlia, e così capisco perchè questo è successo.
Mi fa molto piacere che sia successo tutto questo.
-Se in 10 giorni non è scomparso il dolore, chiamami e ti dirò, ma
credo che da ora in poi sarai totalmente diversa.
-Anch'io.
-Gestirai meglio le situazioni. -Ok grazie.
-Ti  ho vista per la prima volta 2 anni fa e avevi molto dolore.
Alla fine, secondo i followup che mi hai scritto, andavi bene
e ti sei risposata con un altro.
L'ultimo resoconto che ho avuto da te era che eri contenta e soddisfatta della tua vita.
Come va ora? Cosa puoi dire ora?
-Tutto ciò che dici è vero. Sono una persona diversa e mi sento molto più forte.
Sono molto contenta e la gamba, la sciatica non mi disturba. Sono molto cambiata.
-Ci sono sintomi acuti che ti disturbano al momento?
-Non così acuti, la narice destra è ancora bloccata, secerne a volte, soprattutto
dopo un'altra dose di Lach., ma molto lentamente e quindi ho catarro.
-Questo catarro è arrivato dopo un raffreddore ed è rimasto?
-Si. Non ricordo l'esatta situazione, ma sì, è catarro che non è andato mai via.
-Hai qualche altro disturbo? Il ciclo è normale?
-Il ciclo va bene, molto bene. A volte ho gonfiore a livello gastrico.
-Il sonno va bene?-Si
-L'appetito?
-Si l'appetito è cambiato. Ho preso Pulsatilla dopo Lachesis e l'appetito è cambiato,
i desideri sono cambiati.
-Hai desideri particolari?
-Mi piace humus e pepe nero, mi piacciono i sapori forti ma è cambiato nel senso che
preferisco la frutta ora e non amo tanto il cibo pesante che mangiavo prima.
Non mi piace più il latte. Non lo bevo, perchè non lo digerisco.
E' orribile. Non mi piace il latte e ho lasciato perdere il tè.
-E' avversione al tè o non lo desideri più?
-Si, bevo tisane.
-Quindi c'è del catarro dal naso che ti disturba e del gas nello stomaco;
questo gas si forma prevalentemente al mattino, al pomeriggio o la sera?
-Dopo mangiato e più nel pomeriggio e sera.
-E i dolci? -Si mi piacciono.
-Mangi formaggio?
-Non così tanto come ero abituata.
-Dormi in una posizione particolare?
-Sempre su un fianco, a destra o a sinistra, ma di solito inizio sul fianco destro.
Sei stanca al mattino quando ti alzi?
-Si, al mattino mi ci vuole un'ora per sentirmi bene, mi piace fare con calma e prendere il mio tempo.
-Mangi insalate? Tutti i tipi di insalate? -Si.
-E le cipolle crude? -Non mi piacciono crude.
-Non ti piacciono o non riesci a digerirle?
-No, non mi aggravano, ma non mi piacciono crude, troppo forti.
-Ma hai detto che ti piacciono i sapori forti e il pepe, ma non le cipolle.
-Non le cipolle.
-Come va la temperatura? Sei diventata più freddolosa o calorosa?
-Più calorosa. Ho caldo.
-I piedi sono caldi?-Si.
-Li metti fuori dalle coperte?
-Si, a volte. Mi piace dormire con le coperte a metà e di notte cambio.
-Grazie.-Grazie.
-Vorrei sapere quali sono i tuoi criteri per un sintomo solido.
-Domanda molto semplice e risposta molto semplice.
Quando la persona vi dice: ho un dolore a destra, nella flessura del colon,
quello è un sintomo solido. Quando dice che i piedi bruciano, è un sintomo solido.
Quando dice : sono stanco, è un sintomo solido. Quando dice sono così o sono in quel modo,
e non lo proiettate con la mente, non lo proiettate in un'immagine fantasiosa.
Lei dice: ho un dolore nel colon destro e voi fate una proiezione.
Dite che forse ha paura dei cani o l'illusione che un cane possa morderla
a destra nell'addome e pertanto io considero come sintomo "illusione che il cane stia abbaiando".
E' stupido, non è un sintomo solido. E' solo la proiezione della mente e se fate questo,
sbagliate la gran parte del tempo. L' illusione.
Ho l'illusione che egli non possa alzare il braccio sinistro e lui ha l'illusione di non poter
alzare il braccio perchè il nipote è troppo pesante e non vuole portarlo
in braccio. Se fate così, allora non avete un sintomo solido e farete
una prescrizione totalmente sbagliata.
-Una piccola osservazione. Nel Repertorio c'è Silicea in corsivo, desiderio di grassi.
Non voglio dire di chi sia l'aggiunta.
-E' una mia aggiunta. Molte di quelle aggiunte non sono mie, ma hanno messo il mio nome,
e percio'stiamo facendo le opportune correzioni.
Molte aggiunte che portano il mio nome non sono corrette.
Ci sono delle aggiunte in Scorpio. Ho aggiunto sintomi di Scorpio?
Ho detto: ma dove diavolo ho aggiunto sintomi di Scorpio? Non conosco nemmeno il rimedio.
Non l'ho mai prescritto; ora ci sono delle aggiunte nel Repertorio che portano il mio nome.
Quello che cerca di fare la gente è di mandare informazione per confondere la questione e l'informazione
che è andata nel Repertorio è confusa. penso l'abbiano fatto di proposito.
Io parlo molto male di certe cose che accadono in Omeopatia,
quindi hanno pensato: coinvolgiamo anche George.
George ha messo sintomi di questo e di quello e quindi c'è una completa confusione, nessuno può
chiarire la questione eccetto me, perchè io so.
-La questione seria è se la prescrizione per l'acuto, diciamo
una polmonite, ha una relazione diretta con i rimedi che vengono prescritti
ora: sarà una un rimedio che segue, un rimedio complementare?
-Potrebbe esserlo oppure no.
-Posso fare due domande sul modello dei gruppi?
Posso leggerle?
Hai parlato del significato del tempo di comparsa degli acuti in ogni gruppo.
Si può dire la stessa cosa per l'aggravamento iniziale, il primo aggravamento che
segue alla prescrizione?
-Sono due cose diverse. Una è l'aggravamento iniziale.
Questo è un argomento completamente diverso.
Qui parliamo di trattare le condizioni acute durante un trattamento cronico.
Prima di tutto cosa significa avere un acuto e secondariamente se bisogna trattarlo oppure no.
In terzo luogo se ci si deve aspettare un acuto lieve o severo.
Conoscendo tutte queste cose, conosci lo schema.
L'aggravamento iniziale è un altro argomento.
Non riusciamo a parlare di tutto in un seminario.
Posso fare un'altra domanda? A pag 227 della tua Scienza dell'Omeopatia,
si dice che una risposta veramente curativa sarà preceduta da un certo grado di aggravamento dei sintomi.
Questo concetto si modifica a seconda dei gruppi?
-Assolutamente. Questo concetto viene rivalutato con l'esperienza, l'ho scritto nel 1976.
Il mio libro risale al 1976 ed è stato pubblicato nel 1978 per la prima volta.
Da allora, dopo 20 anni, ci sono molte altre esperienze e osservazioni.
Questo modello viene dagli ultimi 5-7 anni, quando ho dovuto fare una classificazione.
Quando ho scritto "Un nuovo modello per salute e malattia", era il 1985.
Nel 1985 ho cominciato a capire queste cose, per questo ho scritto un nuovo modello per salute
e malattia. Conoscete questo libro?
In questo modello ho inserito in forma codificata, le idee, le idee di cui parlo ora
più in dettaglio. E quello di cui parlo qui non sono tutti i dettagli.
Nella scuola, parlo molto in dettaglio di questo modello.
Per esempio Ortega dal Messico, un omeopata molto bravo, quando dicevo
che c'è sicuramente un aggravamento dei sintomi, diceva nel 1976 che non aveva mai visto
un aggravamento dei sintomi.
Un giornalista lo aveva incontrato in Messico, aveva fatto un' intervista e gli aveva chiesto
specificatamente questo fatto che era stato pubblicato
nell'American Journal of Homeopathy.
Ortega ha detto: non ho mai visto un aggravamento dopo il rimedio omeopatico, e questo
mi ha sorpreso. Come può fare un'affermazione simile? O non aveva mai visto una reale cura o
ha visto molto probabilmente casi ai livelli più alti o nel gruppo più basso.
Quando ho scritto questo, stavo scrivendo le cose principali, senza entrare nei dettagli.
Qui sto andando 10 volte più addentro ai dettagli rispetto a quanto scritto nella "Scienza".
La gente legge la "Scienza" e pensa che sia tutto lì. No, non è tutto.
Per questo ho costruito la Scuola, per trasmettere tutti gli insegnamenti.
E l'insegnamento è molto più di ciò che vi sto dando ora.
In questi ultimi casi diciamo che non c'è aggravamento, c'è un immediato
miglioramento ma è detto anche nella "Scienza", quando si dice che,
nei casi incurabili, si può vedere un miglioramento immediato.
Ho affermato questo, ma non avevo completato la mia comprensione dell'Omeopatia in quel periodo.
Questo era il volume Nr.1. SI pensava che avrei scritto il Nr.2 de "La Scienza",
ma non l'ho mai scritto.
E' questo il volume Nr. 2, molta altra informazione, più dettagli che chiariscono molti
degli aspetti che abbiamo in Omeopatia.
-Ci farai sapere come inserisci i miasmi nel tuo modello.
-Ieri ho scritto dei miasmi. Prima un miasma, poi due, poi tre.
Va così: 1 miasma, 2,3,4,7,8 miasmi. E' solo un'idea, in questa direzione verso il basso.
-Dov'è il miasma sifilitico?
-Qui il miasma può essere sifilitico. La sifilide può essere in qualsiasi parte
a questi livelli. L'unica cosa è che qui non ci sono complicazioni con altri miasmi.
E' solo sifilide. Qui è complesso, sifilide con psora e cancro.
Qui è più complicato, miasma della tubercolosi, miasma sicotico, miasma del cortisone,
miasma dell'antibiotico e va così.
Man mano che il caso diventa più complicato, dovete separare sempre più miasmi.
Nei casi precedenti di cui abbiamo parlato, abbiamo detto che forse aveva bisogno di Radium bromatum per
controbilanciare la radioterapia. La radioterapia può in realtà aver creato un miasma.
Tornando a questo caso, non vediamo effetto con Sulphur, nè con
Calc-c., allora possiamo tornare indietro e dare Radium bromatum.
-E' possibile dare, diciamo, la 30CH e subito dopo il trattamento come reazione immediata
trattarlo come acuto? A volte può essere efficace.
-Si, si può ma sempre sento che il modo migliore è di sedersi e prendere il caso e vedere
se potete fare una descrizione logica per il caso.
E' molto interessante osservare i casi della Scuola, che
vengono due volte all'anno, cercano di non prendere altri farmaci, e aspettano finchè non li vedo.
Tutti vanno molto bene.
Sono casi complicati, difficili.
Perchè vanno tutti bene? Perchè nessuno interferisce con un altro rimedio.
Allora potete veramente vedere che quando dico che vanno bene non è perchè il paziente dice: sto bene.
Questo non è abbastanza. Può sentirsi meglio e può
stare realmente bene oppure dice: mi sento meglio e non andare bene. Bisogna rendersi conto di queste situazioni.
Altrimenti la persona rimane sullo stesso livello.
Fino a quando la persona non arriva al livello in cui si prende di nuovo la polmonite,
non c'è stata cura, a dispetto del fatto che può dire di sentirsi meglio.
Può dire che si sente meglio con 20 rimedi. Dategli quello che volete, e si può sentire meglio.
In realtà, con qualsiasi rimedio potete provare, perchè tutti i rimedi hanno qualche effetto.
Meglio, meglio, meglio, ma rimane allo stesso livello. Il cancro c'è.
Svilupperà il cancro, a meno che non riusciate a riportarla
verso l'acne o la polmonite.
Allora nessuno può dirci che siamo l'effetto placebo. Io dico che abbiamo un effetto placebo
come qualsiasi altro medico, ma abbiamo regole e se queste regole non vengono seguite, non diciamo
che è una cura.
Diciamo che questa è una cura quando queste regole vengono seguite e lo possiamo provare
mostrando i casi.
Avete il microfono?
-Parlando dei miasmi, Hahnemann ne descrive 3 e altri ne descrivono di più,
come la tubercolosi e il miasma cancerinico e così via, ma non pensi che tutto
il miasma dell'AIDS o qualsiasi sia possa associarsi ai 3 miasmi di Hahnemann, essendo parte di 1 dei 3?
-No. La tubercolosi è un miasma specifico che viene trattato col Tubercolinum e poi
scompare, il miasma tubercolinico se ne va, non quello sifilitico.
Date Tubercolinum e trattate il miasma sifilitico, no.
Trattate il miasma tubercolinico attraverso Bacillinum o Tubercolinum o altri
rimedi o Stannum e poi può arrivare lo stato di Mercurius dove sospettate
che questa persona molto probabilmente ha un secondo miasma che è sifilitico.
Poi c'è il miasma sicotico. E poi lo trattate.
Ma non accetto prescrizioni miasmatiche.
Non potete saperlo dall'inizio, prima di analizzare il caso che questo sarà un miasma sicotico.
Per avere un miasma sicotico prima di tutto bisogna avere Medorrhinum o Thuja
e poi dite di sì, il miasma principale in questo caso è sicotico oppure analizzate il caso,
e vedete Carcinosinum.
Ok, devo considerare che il miasma principale è cancerinico, do Carcinosinum e poi
da lì procedo. Questo è un lavoro da chirurgo.
Non si tratta di buttare rimedi qua e là, solo perchè vi vengono delle idee.
E poi guardate i risultati omeopatici.
Ora torniamo a questo caso. Abbiamo visto Il video.
Chi ha pensato a Lachesis fin dall'inizio? Dovete essere sinceri con voi stessi.
Quando vedete un caso sul video, vi faccio studiare il caso sul video.
In realtà dovrei darvi più tempo per studiare; ma poi dovete scrivere
il rimedio. Prescriverei questo rimedio e allora voi potete confrontare
il vostro pensiero col mio.
Dove avete sbagliato? Oppure ho preso in considerazione questo, questo e quel sintomo
che non è quello corretto. In questo modo  vi potete correggere.
Questo è il valore di venire qui, e confrontare il vostro ragionamento col mio.
Poi vi correggete, vi aggiustate. Chi ha pensato a Lachesis dall'inizio?
-Io lo pensavo perchè ho preso lo stesso rimedio per lo stesso quadro.
-Molto bene. Sei onesto, come al solito.
Hai visto tutti i followup o solo uno?-Uno.
-Ok, non importa. E' andata molto bene a quel livello che era quello emozionale
in quel caso, il livello emozionale era molto coinvolto, e a livello fisico c' era la lombalgia che
poteva dipendere anche da uno slittamento del disco.
Ora viene qui oggi due anni dopo e ha la sinusite.
Non è esattamente sinusite, è una secrezione costante dal naso e la domanda è:
diamo un rimedio oppure: se diamo un rimedio quale potrebbe essere?
Vorrei sentire chi di voi dice che dovremmo aspettare.
-Quando è stata l'ultima volta?-Un anno fa.
Chi dice che dovremmo dare un altro rimedio?
Gli altri cosa dicono? Niente.
-Lei ha preso Pulsatilla.
-Si ha preso Pulsatilla, il rimedio principale che ha agito era Lachesis, ha fatto
il grosso del lavoro e ora prendiamo in considerazione questo fatto. Lachesis è il rimedio
che ha realmente agito- e lei arriva con dei sintomi.
Diamo un rimedio, si o no?
-Penso che non dovremmo perchè lei va bene con la salute.
Dice di essere contenta, è contenta della vita e parla di questa secrezione e
se ricordo bene, non si lamenta realmente. Voleva mostrarti
il sintomo ma nel complesso va abbastanza bene, come non era mai stata.
-Non che volesse relazionarmi, ma questo è necessario per la conoscenza. E' accaduto anche diversamente
in questi seminari che sono aperti e non sei obbligato a venire e dare il followup;
una volta che sta meglio, è finita, il paziente non viene più ad Alonissos.
Vorrei sentire cosa è realmente successo. Perciò ho bisogno io stesso del followup
per sapere cosa è successo.
E' una buona cosa che sia venuta volontariamente a dare il followup.
Non sono sicuro che abbia disperatamente bisogno di un rimedio, non lo credo ma
è venuta qui a dare il followup, per capire come si sviluppa il suo caso.
Questo è un caso complicato, perchè? Perchè dopo tutto lei sta piuttosto bene ma c'è una tentazione.
Compare un rimedio che è indicato ora e che è in realtà complementare di Lach.
E il rimedio è Lyc.
Per alcuni motivi, prima di tutto perchè la secrezione è a destra, poi
perchè si sveglia al mattino e non è riposata.
Il terzo motivo è che ha gonfiore e il quarto è che ha problemi
con le cipolle. Le cipolle fanno peggiorare molto Lyc.
Gonfiore, una sensazione di malessere generale, le cipolle sono come veleno.
Anche a Thuja non piacciono e a Pulsatilla e a Nux vomica. Tutti questi rimedi
non tollerano le cipolle crude.
Perciò lei ha 4 sintomi di Lyc, lo daremo o no?
-No.-No perchè lei va ancora bene con Lach...
-Allora cosa diremo a questo paziente? -Cosa ha detto?
-Ha detto che la persona in generale è contenta, in buona salute, perciò
non daremo un altro rimedio. Ma cosa possiamo dire?
Possiamo dire che molto probabilmente il rimedio che sarà indicato più tardi sarà Lyc.
Non datelo, ma tenete a mente che Lyc. potrebbe essere il rimedio necessario.
Perciò in caso che abbia un acuto severo, una forte sinusite, o qualche altra cosa, allora
sarete pronti con queste considerazioni, pronti a prescrivere il prossimo rimedio.
-In che livello è?-Lei era a livello A.
-Perchè ha preso Pulsatilla? -Perchè molto probabilmente aveva dei sintomi.
-Se dovesse dire che si sente benissimo, che tutto va benissimo ma questo la sta veramente disturbando:
ho bisogno di liberarmene. Cosa faresti allora?
- Potrei aver atteso questo, se è questo il sintomo, solo la secrezione.
La secrezione non è una brutta cosa.
Qualsiasi cosa succeda col le secrezioni, lasciatele andare a lungo.
-Ma se lei arriva a uno stato in cui dice di averne abbastanza...
-No, no. Dirò, anch'io ne ho abbastanza. Ci sono delle regole che bisogna seguire.
Se non seguite le regole, fate degli errori. Questa è la legge.
Fate degli errori e poi avrete dei problemi, e anche il paziente ne avrà.
Non solo il paziente, anche voi avrete il problema.
Non importa. Quello che importa è che abbiamo uno stato emozionale di stress
che colpisce il sistema nervoso periferico e per questo dico che siamo a un livello A.
Uno o due rimedi immagino siano necessari per ripulire il caso. A livello A abbiamo acuti non frequenti.
Se prende un acuto, deve essere trattata, ma a livello A potete
ignorare gli acuti. Potete dire che l'organismo va bene, oppure dare un placebo, quanto volete.
Il paziente può prenderne quanto ne vuole.
-Ora questo prova che Lach. era il primo rimedio o se avessi scelto Lyc.
poi i sintomi Lach. sarebbero aumentati?
-Non ricordo ora, ma penso che abbiamo considerato Lyc. nell'analisi.
Molto probabilmente, non ricordo se l'ho detto, questo sarà il secondo rimedio.
Ma se date ora Lyc. non succede niente. Se all'inizio, al posto di Lach,
aveste prescritto Lyc, non ci sarebbe stato effetto, scordatevelo.
-Come lo sai?-Lo so dall'esperienza.
-Ma riguardo al sintomo più recente, se pensiamo a Lyc., e togli il primo
strato e poi l'altro strato che forse è Lach...
-No. Se il primo strato è Lach., non potete sostituirlo con Lyc. che è il secondo strato.
Se date Lyc., che è il secondo strato, confonderete il caso, perchè
i sintomi di Lyc. cercheranno di emergere, mentre è Lach. che sta nel primo strato
e quindi scordatevi la cura.
Lei avrà solo un aggravamento, specialmente in questo caso. Nessun effetto, se prescrivete
prima Lyc. Se capite che Lyc. è sottostante e pensate
che forse andrà in uno stato Lyc. più avanti, tenete a mente che dare Lyc. al posto di Lach.,
darà solo aggravamento.
In questo caso solo aggravamento. In altro caso un cambiamento dei sintomi.