... ( la paziente si lamente )
-Da quanto tempo?
-3 mesi. Dallo scorso novembre molto leggero, ma poi è peggiorato.
Ho fatto qualche trattamento quando era ancora leggero e con il trattamento è peggiorato
sempre più; così ho smesso quel trattamento e negli ultimi 3 mesi ho provato altre cose.
-Chiropratica.
-Negli ultimi 3 mesi sono stato da altre persone a fare trattamenti più lievi
ed ho iniziato gli ultimi 3 mesi il trattamento omeopatico ogni settimana.
Devo provare qualcosa ora. Ho provato un trattamento per 3 settimane e in seguito
mi sono reso conto che non funzionava, non cambiava nulla, sono disperata. Scusate.
-Vi dirò i miei primi pensieri molto velocemente.
La storia, come lei ci dice, suggerisce che potrebbe esserci uno scivolamento del disco, in tal caso
potrebbe essere una condizione seria.
Significa che il nervo sciatico viene schiacciato, è una pressione meccanica.
Questo è ciò che penso al momento, e la seconda considerazione, osservando
il suo corpo, è che c'è una specie di flaccidità, anche i muscoli addominali
non sono abbastanza forti.
E' una donna che non ha fatto esercizio e ha una predisposizione
alla lombalgia e alla sciatica.
L'altra cosa che percepisco è che soffre molto, il dolore è
costante, mi interessa capire se c'è una posizione in cui
sta meglio e ora ci può rispondere.
-Di solito quando il dolore è forte mi siedo sul dorso delle mani e sulle ginocchia.
Mi aiutava ma poi dovevo stare seduta sul pavimento, sulle ginocchia, con le mani sulla
schiena, questo era d'aiuto.
Seduta così il dolore migliorava un po'.
-Hai sciatica sulla parte destra? Hai anche dolore lombare contemporaneamente?
-Non lo so.
-La prima cosa che vogliamo capire è la patologia, perchè
è una condiizione severa e dobbiamo capire esattamente la patologia e le modalità.
Pertanto le domande saranno sulla patologia e le modalità.
Da dove parte la sciatica? Puoi indicare con la mano?
-Là e va verso il basso...
-Questa è una sciatica dal lato destro, che va verso il piede destro, e indica come
primo rimedio, Lachesis. La sciatica destra verso il piede destro suggerisce Lachesis.
Ho questo in mente e la prossima domanda sarà: qual'è
la posizione che migliora il dolore?
E' premendo, è col caldo, col freddo, stando sdraiata, stando in piedi, camminando,
sdraiata su un lato particolare?
-Sdraiata sul fianco sinistro e al caldo va meglio.
-Sdraiata sul fianco sinistro significa che se sta sul fianco dolente, va molto peggio.
Ho afferrato il modo in cui ha detto molto peggio. Molto peggio è un sintomo che
voglio prendere in considerazione perchè lo ha sottolineato.
Voglio sapere quali rimedi sono stati provato in questa condizione.
Potresti enumerare i rimedi che sono stati provati?
-Prima Colocynthis, poi Sepia, Cantharis, poi Thuja 10M, perchè
era un rimedio costituzionale, Lac Caninum 10M perchè era un altro rimedio
che avevo preso prima, poi l'omeopata mi ha detto di vedere qualcun altro.
Questo nuovo omeopata mi ha dato prima Staphysagria, poi Ignatia, poi Pulsatilla, poi la settimana scorsa
Carcinosinum, tutti alla 30, non potenza alta.
Tutti mi hanno aiutata un po' ma niente ha toccato il dolore.
-Altri rimedi?
-Per il mio trattamento costituzionale Lac Caninum e Thuja.
-Hai paura dei serpenti?
-Tre anni fa. ho preso Hypericum e Arnica; due notti fa ho preso
Hypericum 200, 5 dosi e mi ha aiutato. E Ruta 30 questa mattina, due dosi.
-Tutto ciò sottolineato 3 volte. La sottolineatura è molto importante, quanto a lungo sottolineate un caso.
Non abbiamo il sintomo miglioramento nella posizione genu-pettorale, come lei descrive.
Se non abbiamo un sintomo preciso, ho detto molte volte, possiamo prendere
un sintomo simile, che significa che va peggio o meglio nella posizione genu-pettorale.
Perciò se migliora nella posizione genu-pettorale, che è caratteristico della sciatica,
abbiamo rimedi come Medorrhinum e Kali carbonicum.
Quando si arriva a quel punto, il mio pensiero è se è un caso di Kali carbonicum,
o Medorrhinum o Lachesis.
Ma non abbiamo abbastanza informazione al momento per prescrivere uno di questi rimedi.
Se piange mentre descrive il sintomo, non è un sintomo perchè il dolore è così
severo da farla piangere. Non possiamo considerarlo sintomo di chi piange durante il consulto,
perchè è un sintomo inevitabile.
Voglio fare diagnosi differenziale tra questi rimedi a abbiamo anche un sintomo che va peggio
sdraiata sul lato dolente.
C'è una specie di irrequietezza, come potete vedere. Non riesce a stare in piedi in una posizione.
Irrequietezza, deve muoversi di continuo per il dolore.
Sto pensando a quale possa essere la domanda migliore da fare.
Voglio differenziare la possibilità di Lachesis. La mia domanda sarebbe stata,
nel caso non abbiate seguito il ragionamento, sarebbe stata: come ti senti con i vestiti
aderenti intorno al collo, al torace, al petto?
-Non mi piace averli intorno al torace. Non metto abiti stretti intorno al collo, per niente.
-Perchè?-Non mi piacciono gli abiti aderenti.
-Questo ora mi dà la conferma per Lachesis, ma nella mia mente, sapendo che lei conosce
l'Omeopatia, questo è un primo punto. Il secondo è che potrebbe avere interesse a prendere Lachesis.
Questo fatto non lo prendo tanto in considerazione.
Pertanto farò altre domande che sono coerenti con Lachesis.
Poi torno allo stato originale, perchè si è presentata questa situazione?
Perciò pensando a Lachesis e che forse prima di questo incidente c'era
una specie di attrito tra lei e suo marito o fidanzato.
Ci potrebbe essere un fattore causale che confermerà Lachesis, per esempio la gelosia
che è sorta lo scorso settembre o ottobre, proprio prima che accadesse l'incidente.
La domanda che farò sarà perchè pensa che sia iniziata questa situazione.
Probabilmente la risposta sarà che non lo sa.
-Lo so. -Dillo.
-Ho lasciato il mio partner lo scorso novembre, lo stesso mese è iniziato il dolore.
Non era gelosia. Dovevo lasciarlo.
-Ti piaceva qualcun altro?-Quando l'ho lasciato lo odiavo.
-Perchè aveva fatto qualcosa?-Molte cose.
-Qualcosa in particolare? Puoi spiegare ?
-Mi picchiava e litigavamo, era dominante e non mi ascoltava mai e
mi sentivo in trappola; mi ci è voluto molto tempo per decidere...
-Ma ci pensavi da molto tempo di lasciarlo?
-Si.
-E hai lottato con questa idea per diversi mesi?
-Si, a lungo, per un anno.
-Ma cosa ti ha impedito di lasciarlo molto prima, qual'era il motivo?
-Semplicemente un sentimento che potesse essere la decisione sbagliata anche per mia figlia e mio padre,
ero preoccupata per la mia famiglia, pensavo di aver sbagliato. Avevo anche paura di rimanere sola.
-Questo era tuo marito o il tuo partner?-Partner.
-Perciò legalmente non sei legata a lui, ma emotivamente molto.
Questo è un caso di Lachesis. Mi aspetto che forti sentimenti siano coinvolti in questa situazione
e pertanto farò la domanda: che tipo di relazione c'era?
Un rapporto tranquillo o era un'autentica passione?
-Tempestoso. Molto passionale e mi sentivo molto innamorata quando l'ho conosciuto. Abbiamo una figlia.
Pensavo che saremmo restati insieme per sempre, ma lui è cambiato.
-Ed è cambiato così tanto da scontentarti molto?
-Si ed era inaccettabile.-Il suo comportamento verso di te?
-Si, ma sono rimasta a lungo pensando che cambiasse.
-Qual'è stato il primo incidente che ricordi e che ti ha fatto decidere che
non andava bene per te? Lo ricordi?
-Molto bene.
-Perchè faccio queste domande?Le sto facendo per capire se tutto questo ha influito, ma
ve lo dirò più tardi, prima facciamola parlare.
-L'ultima decisione ho detto, è così. Ora me ne vado, qualsiasi cosa accada non mi importa.
L'ultima volta che mi ha picchiata non c'erano discussioni.
-Vorrei sapere la prima volta che ti ha fatto pensare che dovevi andartene o qualcosa di simile
fu qualcosa di molto brutto, un comportamento davvero negativo. Lo ricordi?
Noterete qualcos'altro anche in lei, mentre riaffiorano i ricordi.
Ora ha difficoltà a ricordare; significa che c'è qualcosa
che ha nascosto nella mente subconscia.
Quando verrà fuori, sempre più, si sentirà un po' meglio con la sciatica.
Quando dal subconscio verranno fuori la rabbia e la paura, lei si sentirà meglio con la sciatica,
questo è il motivo per cui molte volte dopo il consulto omeopatico, il paziente
dice di sentirsi meglio.
Non è curato, ma potrebbe sentirsi meglio perchè ha fatto risalire
dal subconscio la rabbia, le paure, la depressione ecc, sentimenti nascosti nel profondo.
In questo caso mi aspetto che la sciatica abbia radici profonde, per questo
è così forte, le sue radici affondano per lo più nel livello emozionale che è veramente ferito e traumatizzato.
Insisto nel dire che vedrete come sia difficile per lei, e se è difficile, significa
che è profondo. Lei ha nascosto il primo incidente che le ha fatto decidere a livello mentale
subconscio che non era una relazione positiva per lei.
-Ci sono molti episodi. Non ricordo il primo, non riesco a ricordare e...
Avrei dovuto lasciarlo un anno fa, ma non ricordo la prima volta.
-Facendo la repertorizzazione dei sintomi di questo caso, la sciatica a destra
combinate i due fattori, lasciate stare la sciatica in generale e considerate la sciatica a destra,
perchè è decisamente sciatica sul lato destro.
Lei non si lamenta pe nulla del lato sinistro.
Perciò abbiamo la sciatica che peggiora stando sdraiata sul lato dolente, sensibilità ai vestiti, alla costrizione degli abiti all'addome,
una sciatica che dalla regione sacrale si estende ai piedi, agli arti inferiori estesa al piede, e poi disturbi da sofferenza.
Dammi l'analisi.
L'analisi evidenzia troppi sintomi a intensità 3, potete fare domande
per Lycopodium, Apis e Lachesis. Molto bene.
La repertorizzazione indica Lycopodium e anche
Apis, tranne Lachesis che abbiamo indagato.
Torniamo alle domande.
Lei dice di non ricordare. Poichè insiste su questo,
voglio fare ora una domanda diretta connessa con Lachesis.
Questa domanda non sarà: sei gelosa, perchè molto probabilmente dirà di no.
La domanda sarà se quest'uomo guardava altre donne o flirtava o aveva avuto
rapporti con altre donne, non di recente. Parlo di 2-3 anni fa
e cosa era realmente successo in quel momento.
-E' stato quando non ci vedevamo da tempo e lui ha incontrato un'amica mia.
Era stato un flirt importante e lei gli ha dato un grosso bacio sulle labbra al pub.
-Di fronte a te?
-Si e lui ha risposto. Ero furiosa, non riuscivo a parlare e volevo andarmene.
Mi ero messa in un angolo del pub e lui è venuto da me e ha detto: mi dispiace e mi ha dato
un bacio, e lei è venuta a dirmi che le dispiaceva. Sai come sono fatta.
Mi conosci. Non mi è piaciuto, per niente. Lui non l'ha più fatto.
-Ora con questa risposta possiamo avere ancora l'idea della gelosia, ma non sono soddisfatto
dall'idea della gelosia, e voglio indagare ancora. Chiederò se tali incidenti
si sono verificati ancora in seguito o incidenti più seri di questo incidente.
-No.
-Non sentivi che stesse flirtando con altre donne,trascurandoti.
Pensavo che mi trascurasse, ma credo di aver temuto che stesse flirtando.
-Secondo te era affidabile?-Si.
-Lo credi?-Si, credo che fosse affidabile, sembrava così.
-Gli piaceva l'idea di flirtare ma non lo faceva realmente.-No.
-Non sono brava a investigare.-Magari voleva.
-Nella lezione su Lachesis ho detto diverse volte che non è
sempre consapevole della sua gelosia. Perchè? Perchè una volta che sente la gelosia, si chiude
in se stessa, e dice che non sentirà mai più la gelosia e allora mostra
un'altra immagine dove diviene esigente.
Non sei arrivato puntuale, mi hai lasciata lì, queste richieste della donna
che dice di non essere gelosa, che non accetta il fatto di essere gelosa, ma
le sue richieste sono troppe.
Dall'altro lato, da parte dell'uomo, sono vissute come esigenze eccessive e
a volte quasi illogiche.
Dato che non abbiamo questa informazione dall'uomo, possiamo avere solo informazioni da lei.
Lei sembra essere preparata a parlare apertamente e a dire la verità perchè lei
soffre molto e ha bisogno di stare bene presto.
Ovviamente in tutto questo tempo, se avessi esaminato il caso senza esternare i miei pensieri,
avreste sentito delle domande, alcune delle quali vi sarebbero sembrate irrilevanti.
L'idea è che sto indagando ancora con l'idea di Lachesis.
Non sono andato a Lycopodium, Medorrhinum.
-Il dolore va meglio.
-Si, potrai parlare ancora un po' di queste cose e darci informazioni.
Dovrai darci un analisi del tuo carattere per capire.
La repertorizzazione del computer mi ha dato l'idea di Lyc.
Quello che osservo è che beve piccoli sorsi di acqua frequentemente.
Bere frequentemente piccoli sorsi di acqua è Lycopodium, non è solo
Arsenicum, tutti lo sapete.
La repertorizzazione mostra la possibilità di Lyc., e c'è anche
un piccolo sintomo che osservo, ma forse dipende dall'ansia di essere di fronte
alla classe; perciò chiederò se l'acqua che sta bevendo, secondo questa modalità
è un'abitudine degli ultimi mesi o solo di oggi?
-No, beve acqua sempre, perchè ha la bocca secca.
-In realtà non vuoi molta acqua, solo sorsi?
-Si, devo tenere una bottiglia di acqua vicino al comodino ogni notte.
-Qui abbiamo un buon sintomo di carattere generale che indica
Bryonia o Lycopodium.
Dato che abbiamo Lyc., lo mettiamo nella repertorizzazione e vediamo cosa succede.
Mettete sete di piccole quantità assunte di frequente e vediamo.
Avete visto che l' idea di Lachesis stava emergendo ed eravate contenti ma
quando ho visto la repertorizzazione, ho visto che c'è un'altra possibilità. Esamino subito la possibilità
data dal fatto che ho visto anche un sintomo di quel rimedio.
In mente ho Lach. e Lyc. e la diagnosi differenziale
tra questi. Come la faremo?
Chiedo: puoi descrivere il tuo carattere- con l'idea che non sappia cosa sto indagando.
Magari può descrivere un carattere che può essere Lycopodium o
Lachesis o può descriverci un altro carattere ancora.
Mostra la repertorizzazione. Di nuovo la stessa.
Come descriveresti il tuo carattere? Quali sono i punti principali del tuo carattere, quelli
che senti potrebbere essere in una qualche disarmonia?
Non voglio dire..." sono una brava ragazza, mi prendo cura dei figli, ho un bravo padre che
si prende cura di me, amo la mia famiglia". Queste sono cose naturali che non riguardano
la patologia. Stiamo chiedendo quali pensi che siano i tratti patologici del tuo carattere.
Per esempio sono molto trasandata, vanitosa, gelosa, piango e sono esigente,
manipolo gli altri, sono dittatoriale. Se voglio qualcosa lo voglio.
Tutte queste domande che faccio le avete sentite senza sapere quello che ho in mente.
Ma come vi ho detto ho in mente la diagnosi differenziale tra
Lycopodium e Lachesis, perchè anche Lycopodium ha la sciatica destra
e altri punti di cui abbiamo discusso.
-La cosa migliore sono le parole di mia sorella con la quale vivo ora, lei dice che
sono altezzosa e non la ascolto quando cerca di darmi un consiglio.
Dice che ho urtato i suoi sentimenti perchè non ascolto e ci passo sopra, e
dice che ho una mente a binario unico, che mi interessa solo quello che va bene per me,
e che non ho mai preso in considerazione niente di ciò che mi ha consigliato.
Questo mi ha sorpreso e mi ha fatto sentire il desiderio di stare da sola quando sarò forte, ma
ora che ho dolore, ho bisogno delle persone intorno a me. Ma quando sto bene...
-Sei piuttosto indipendente?
-No, penso di essere bisognosa di attenzioni da parte del mio partner, per questo è stato così difficile lasciarlo.
-Prima di fare questa domanda devo spiegarvi perchè ho fatto questa domanda.
Lei ha fatto qualcosa di importante riguardo l'osservazione di sua sorella.
Voglio sapere se quell'osservazione potrebbe essere confermata dal marito.
Perciò chiederò qual'è l'opinione del marito.
-Mio marito diceva che tenevo sempre tutto sotto controllo e stavo sempre sulle mie.
E io ho detto, no sei tu che vai avanti per la tua strada. Ma questo è quello che ha detto.
Abbiamo sempre detto la stessa cosa l'uno dell'altra.
Lui diceva che ero troppo controllata e io lo dicevo di lui.
Lui diceva che facevo le cose a modo mio, ma io non mi sentivo così.
-Capisco. Non sono pronto a saltare alle conclusioni e a concludere per esempio che
lei sia autoritaria o dittatoriale e a concludere che sia Lycopodium o
sia egocentrica.
Lei in realtà descrive uno stato egocentrico dove ignora gli altri e segue la propria strada.
Questa è l'idea di egoismo, forse dobbiamo analizzare questo in classe, più avanti.
Voglio mettere l'elemento egoistico nella Repertorizzazione.
A questo punto, lei ha smesso perchè il subconscio non resiste al dolore.
A questo punto la sento bene, è molto concentrata su ciò che le chiedo
e come affronterà le prossime domande. Ma lascerò perdere questo e
andrò a chiedere al padre la sua opinione sulla figlia.
Se ci dà qualche informazione, possiamo avere un aiuto nella differenziazione.
Potete mostrare la Repertorizzazione?
Vediamo qui Lycopodium e Lachesis, come primi due rimedi, e Lycopodium
è decisamente il primo.
Lycopodium, mostratemi quanti sintomi copre:1,2,3,4,5,6,7,8, tutti.
In realtà copre tutti i sintomi su cui abbiamo repertorizzato.
E Lachesis copre...
Il padre cerca di descrivere. Vi darò le mie osservazioni che riguardano il padre.
Quello che vedo del padre è che, mentre la figlia riferisce il caso,
lui è in lacrime, molto empatico, soffre anche lui allo stesso tempo.
Anche se è inglese e molto flemmatico e immagino che non voglia mostrare le emozioni,
lui piange e smette di piangere per darmi qualche informazione.
Ma l'informazione che sta per darci non sarà molto affidabile.
Questa è la mia opinione al momento, forse mi sbaglio, ma dato che
è molto empatico con la figlia, non può essere obiettivo.
Pertanto io chiedo, ma non mi baserò completamente su ciò che mi dirà.
Dopo aver sentito tutto questo cercherà di essere più obbiettivo.
Parla.
-Con piacere. Un po' di retroterra familiare.
Lei e suo fratello gemello erano molto carini e lei godeva di molta attenzione.
Quando è nata nostra figlia, sua sorella, essendo del segno astrologico del Toro, era molto ostinata,
e senza accorgermi ho prestato molta attenzione
alla più piccola, non intendendo però trascurare Sara.
Penso che valga la pena di dirlo perchè quello che Sara mi ha detto, quando ne abbiamo parlato
quando ha preso Lac Caninum che l'ha aiutata moltissimo, è che io stavo diventando famoso,
anche se Anna, che guadagnava molto denaro quando aveva 18 e 19 anni,
pensava che io non fossi nessuno, quello che diciamo pattume.
Penso che lei sia molto, molto forte e molto brava e penso che
stia diventando una brava omeopata, ma lei non lo pensa. Quindi lei si sente molto dipendente e io dico che
dovremmo sempre cercare di trarre il meglio e fare del nostro meglio, e Sara pensava sempre
di non essere degna del meglio e si assestava verso una posizione minoritaria.
Lei è sempre stata un po' dipendente e bisognosa di supporto emozionale e lei
è molto gratificante, perchè è una bella persona, ma tende a non apprezzare
se stessa, questa è la mia opinione.
-Come pensavo, il padre cerca di dare una buona immagine della figlia, dando
in ogni caso il suggerimento che riguarda la gelosia dall'età giovanile, la gelosia deve
essere iniziata in età giovanile, già dalla nascita della seconda figlia. Perciò chiederemo se
ricorda di aver avuto sentimenti di gelosia quando era bambina.
-Non lo so, ma io e mia sorella non siamo mai andate d'accordo. -Significa che vi facevate la guerra?
-Si.
-Dovete aver notato, non mi sfugge, che il momento in cui parlo
di questo argomento, lei quasi inizia a sentire di nuovo il dolore.
Si sente un po' di disagio. L'osservazione sarà qualche volta di grande
importanza nella vostra analisi del caso, ma non saltate mai alle conclusioni perchè
il caso non è ancora risolto.
Se saltiamo allle conclusioni dando Lachesis o Lycopodium, potremmo essere totalmente in errore.
Potremmo scoprire qualcosa di molto importante continuando l'analisi.
Ciò che è sicuro è il fatto che la sua sciatica è connessa
con lo stress emozionale che ha tenuto dentro, lei lo ha soppresso, è andato
nel subconscio e poi questo tormento interiore si esprime nel corpo fisico
con la sciatica.
-Penso anche che lei sia una persona generosa, che dà troppo
se stessa., quindi è esaurita, vuole piacere, vuole aiutare gli altri.
-Voglio vedere se Lachesis ha desiderio di bere acqua a piccoli sorsi.
-E la questione del denaro? Dovremmo parlarne.
Quello che Sara mi ha detto della sua relazione era che lui prosciugava le sue risorse
finanziarie e lei voleva essere più forte e non avere questa preoccupazione, perchè
lui doveva contribuire in maniera sufficiente.
-Lui lavorava?
-Lui lavorava ma irregolarmente e la scorsa estate non ha più avuto alcun lavoro,
mentre io lavoravo duro.
-Tu in realtà hai supportato lui e la figlia. -Si e lo studio.
-E allo stesso tempo lui ti picchiava? -Si, perciò me ne sono andata.
-Era troppo. -Si, è stata l'ultima goccia.
-Ma ho notato qualcos'altro. Mentre lei ne parla, vedo che diventa
un po' rossa, il che mi dimostra che lei è ancora coinvolta emozionalmente.
Significa che lei non ha realmente deciso in ogni parte profonda di se stessa di lasciarlo
del tutto e definitivamente. C'è ancora una certa connessione e una lotta e un conflitto
in lei, se sia stata la decisione giusta o sbagliata. Corretto?
-Si. La mia idea era che provassimo a vivere separati e forse sarebbe stato più facile
e saremmo cambiati, sarei cambiata, avremmo forse potuto tornare insieme dopo un anno.
Non ho mai voluto dire che fosse totalmente finita, ma da quando abbiamo vissuto separati, ho deciso
che doveva essere così, ma mi rattrista.
-Ok. A questo punto io oscillo tra Lachesis e Lycopodium.
Farò una domanda che è irrilevante per lo stato mentale-emozionale e che si riferisce
ai sintomi generali.
Lycopodium sappiamo che è molto più sensibile al freddo, mentre Lachesis è più sensibile
al caldo. Chiederemo se è una persona calorosa, che non tollera il caldo o
non tollera il tempo caldo. Cosa diresti?
Localmente ha già dato dato informazione che migliora con il calore, e questo
è contrario a Lach. e in favore di Lyc., ma io lo chiedo in generale.
-In generale negli ultimi mesi mi sono sentita più infreddolita.
Quest'inverno in Inghilterra è stato molto freddo per me, più del normale.
-A letto i piedi hanno la stessa temperatura?
-Non ricordo.
-Questa era una domanda diretta naturalmente per Lyc.
Lyc. a letto sente che un piede può essere caldo, e l'altro freddo.
-Quello con la sciatica è sempre freddo. Questo piede è freddo e questo piede è normale.
-Intendi ora con la sciatica, non prima?
-Non prima della sciatica.
-Quindi con la sciatica hai notato che c'è una differenza nella temperatura
tra il piede destro e sinistro.
-Si, sicuramente. una della cose che ho notato è che questo piede è freddo.
-Perciò l'idea di Lyc. torna perchè migliora con il caldo e e c'è la differenza di temperatura
dei piedi, l'idea di Lyc. diventa persino più forte.
Perciò la mia domanda per confermare Lyc, almeno per adesso, sarà
se ama i dolci.
-Si, li mangio sempre. Amo la cioccolata e il gelato e i dolci.
-Ora?
-Si, con la sciatica. -Dico a mia sorella quando va a fare la spesa, di comprarmi cioccolata
e dolci. Portami qualcosa di dolce. E metto più zucchero nel tè.
-Questo è un sintomo per il quale ho detto in classe che, quando
si arriva a chiedere questo e la risposta è affermativa, si ha la conferma
e questo salva la vita a voi e al paziente.
Perchè potete immaginare cosa può succedere se diamo il rimedio sbagliato.
Io sono una persona prudente e vorrei conoscere la verità e solo la verità e
se possibile l'intera verità.
Pertanto voglio capire cosa è realmente successo a questa ragazza che
abbiamo di fronte a noi.
La mia idea ora è che forse è possibile che sia stata un caso di Lach. prima,
e poi, dopo che è stata picchiata e ha deciso di interrompere la relazione, lei sia
andata in uno stato di Lyc.
Se capisco le cose, il suo problema, allora ho una possibilità migliore di curarla
in profondità; significa curare la sua sciatica e la sua predisposizione alla ricaduta e
a tornare indietro più volte.
So anche dalla nostra esperienza e dai libri che Lachesis e Lycopodium sono
rimedi complementari.
Perciò è possibile che l'intolleranza agli abiti che indica Lach. sia un sintomo
da trattare con un secondo rimedio?
Ed è possibile che dando Lyc. ci sia un miglioramento e poi
i sintomi di Lach. diventino più evidenti? Come sarà?
Ridurrà il desiderio di dolci e la sensibilità al freddo.
Qui c'è un'altra questione, è possibile che dopo Lyc. ci sia una
esacerbazione della sciatica con un cambiamento della sensibilità al caldo e immediatame dopo
aver dato Lyc., dopo 2-3 giorni, può darsi che dobbiamo dare Lach., nel caso ci siamo dei cambiamenti?
Questi sono pensieri che ho in mente mentre mi occupo del caso.
Naturalmente per un esperto quello che importa è il desiderio di dolci...
Se prendete in considerazione le domande, solo le domande, non vedrete una sequenza, una reale logica,
dietro a questo.
Ora chiederò un altro sintomo caratteristico di Lycopodium che è: come ti senti
quando ti svegli al mattino? Riposata dal sonno, non riposata?
-Intendi ora? Con la sciatica?-Si.
-Va peggio al mattino quando mi alzo perchè peggiora se sto ferma per un po'.
Ogni volta che dormo un po' di ore, alzandomi so che sarà
doloroso. Perciò non dormo molto. 3 ore.
-Quindi ti svegli al mattino e hai ancora sonno e vorresti tornare a dormire?
-Si, ma non posso.
-Perchè non puoi?
-Per il dolore alla gamba.
-Ora riguardo a quello che lei riferisce del dolore durante il sonno, torno a Lachesis e
voglio indagare il concetto di sofferenza durante il sonno.
Pertanto le chiederò se lei soffre realmente dopo essere stata a letto tutta la notte
fino al mattino, più che durante il giorno?
-Si, è così.
-E' così. Soffri più di notte che di giorno.
-Si.
-Soffri dal momento che vai a letto o vai a letto e poi ti svegli e
inizia la sofferenza?
-No, l'unico modo per dormire un po' è con gli antidolorifici.
Quando mi sveglio dopo 3 ore ho molto dolore, non so come fare ad alzarmi.
-E allora prendi un altro antidolorifico?
-Non puoi, devi aspettare che si esaurisca l' effetto della dose precedente, 3 ore non è un tempo sufficiente.
Quindi devo aspettare 3 ore per prendere ancora antidolorifici e poi forse tornerò a
dormire per 3 ore e poi sono le 8 del mattino.
-La mia domanda che doveva confermare Lyc., ha confermato invece Lach.
Ma ci sono anche dei sintomi di Lyc.
Quindi chiederò un altro sintomo, cioè se sente gonfiore addominale,
se ha molto gas, molte eruttazioni.
-No.-Non ha gas, nè eruttazioni.
-Penso che le ho avute, forse l'anno scorso, ma non ora.
-Un altro sintomo che potrebbe confermare Lyc. è se ha aggravamento
da cipolle. Puoi mangiare cipolle?
-Si, insalata greca.-Cipolle, tutto e non hai problemi?
-Si. -Il dolore peggiora stando a letto, l'hai messo?
In realtà stando sdraiata non migliora il dolore.
-No, in realtà no. E' uno strano tipo di dolore.
-Così, tornando all'idea di Lach., vorrei capire quanto sia forte il sintomo
dell'intolleranza agli abiti stretti intorno al collo.
-Non indosso mai vestiti che coprono il collo.-Magari ti dimentichi?
-Ho un maglione che è a dolcevita, ma è largo.
-Ma per te è così?
-No, perchè so che non mi tocca il collo. Non ho vestiti che toccano il collo.
-Perciò sai cosa comprare.-Non mi piacciono gli abiti stretti.
Mia figlia spesso arriva da dietro e mi mette le mani sul collo, ma io odio questo.
L'ho schiaffeggiata una volta. Odio realmente quando fa così.
-Dimmi qualcos'altro. Rispondi se ti va, se non vuoi non rispondere.
-Gli sei stata fedele?-Si.
-Eri molto appassionata sessualmente con lui?-All'inizio.
-Molto?-Si.
-Ti piaceva il rapporto sessuale?-Si.
-Ed era perfetto?-Si.
-Più tardi che cosa è successo?Hai perso interesse?
-Non ho esattamente perso interesse a fare sesso, ma a fare sesso con lui,
perchè non mi piaceva più. Lui voleva, ma io no.
-Eri facilmente eccitabile sessualmente, giusto?- Si.
-Quando hai cominciato a non avere rapporti con lui, il sesso ti mancava o non tanto?
-Non molto. Ricordo che mi lamentavo con gli amici che avrei voluto fare sesso
ma non con John.
-E non hai provato a fare sesso con qualcuno altro?
-No, Volevo ma non l'ho fatto. Era una fantasia.
-Puoi dire, non mi piace questa domanda. Sai cosa sto per chiederti?
-No.
-Hai dovuto masturbarti qualche volta?-Si, a volte.
-Qui siamo alle prese con una decisione difficile tra Lyc. e Lach.,
come potete vedere.
Lyc. è una persona che cerca il sesso facile, cerca dei partners facili.
Se fosse un caso di Lyc., avrebbe avuto molto probabilmente delle relazioni sessuali,
anche sporadiche, solo per sfogare il desiderio.
-Lei lo nega.-Non l'ho fatto.
-E come potete vedere, è sincera su questo.
Pertanto l'idea di Lach. di nuovo ci sfida ed emerge
per l'intolleranza ai vestiti che è sottolineata 3 volte.
-George, è Lyc. o Lach. che metti in dubbio?
-L'idea di Lyc.
Lach. sarà appassionata, si masturba, è a lettere maiuscole
la masturbazione ma non andrà facilmente con un altro partner perchè è emozionalmente
coinvolta in una specie di legame, in una passione reale.
-Lyc. è l'opposto. Sono schiacciati dalla responsabilità, ma se
trovano il modo di liberarsene, vanno in cerca di sesso.
Lei si prende la responsabilità della famiglia in realtà e ha tollerato molto
e vedo che è piuttosto calma, il dolore si è ridotto considerevolmente.
Questo è il momento in cui ponderare, pensare al caso.
Non è molto facile prescrivere sul caso, magari vi basate sulla sciatica
destra, come dicevo all'inizio.
Ho detto subito, questi sono sintomi Lach. Avrei potuto dare Lach. e
avrebbe potuto agire.
Ma se volete realmente un lavoro responsabile, e sapere cosa state facendo e fare in modo
che il paziente vada sempre meglio con la salute, allora dovete indagare,
fare questo tipo di ricerca.
Capire esattamente qual'è la situazione e sapere esattamente perchè state prescrivendo
un rimedio o un altro.
E il desiderio di dolci che è emerso di recente e che si riferisce
a Lyc.?
Andremo direttamente a Lach. o passeremo attraverso Lyc.?
Questa è la domanda.
Pertanto possiamo chiedere maggiori dettagli per sapere com'era prima e
se è cambiato qualcosa.
Riguardo alle mestruazioni, cosa puoi dire di questo?
-Prima del ciclo il seno si gonfia, e questa è una novità.
-Gonfiore del seno prima del ciclo. Cos'altro?
-Circa 3 mesi fa, il ciclo arrivava in anticipo, ma ora sembra
essersi stabilizzato.
-E prima, avevi problemi prima del ciclo?
Eri irritabile, o piagnucolosa o avevi dolori addominali?
-Irritabile e poi uno scoppio di pianto e poi tutto ok.
Di solito viene il giorno prima del ciclo, poi il ciclo va bene.
-Perciò il disturbo del ciclo molto probabilmente arriva
per i diversi rimedi che ha già preso.
Quello che appare è che il suo sistema ormonale lavora molto bene, la sfera sessuale
è corretta, non ci sono molti problemi in quella sfera.
Per questo non vediamo chiaramente la sindrome premestruale di Lach,
la sindrome che trova sollievo immediato con il flusso.
Lei ha detto la stessa cosa, solo il primo giorno è disturbata, e questo ci dà l'idea
che anche questo piccolo disturbo viene migliorato quando si stabilizza il ciclo.
Corretto?
-Si, anche il seno si sgonfia quando inizia il ciclo.
-Potete metterlo nella repertorizzazione?
E le paure? Hai delle paure?
-La mia più grande paura al momento è di stare da sola.
Essere una madre sola, da quando me ne sono andata.
-E avere tutta la responsabilità da sola e portare tutto sulle spalle?
Quali sono i sentimenti dentro questa responsabilità? Di aver perso tempo?
-Si e sento...-Lo odi per questo?
-Lo odio per il fallimento.-Tu o lui stesso?
-Tutto. Ho 28 anni, sento come se avessi già vissuto una vita intera. Sono molto stanca.
-In questa risposta se poteste vedere gli occhi, vedreste la profonda sofferenza
che ha attraversato questa ragazza, questa profonda sofferenza e quanto ha tollerato finora.
Hai tollerato molto, per questo ti senti stanca. Non ti sei abbastanza goduta la vita.
-E' vero. E dopo che l'ho lasciato è stata anche più dura, perchè dovevo badare a me stessa.
Pensavo che andarsene fosse la soluzione, ma negli ultimi 7 mesi è stata dura lo stesso.
-Mentre descrive questo stato sempre più duro, vediamo l'impatto
sui nervi periferici, significa che nessuno dei rimedi è andato in profondità
abbastanza da dare sollievo dall'odio e dalla rabbia che ha e da tutti questi sentimenti.
-E la sofferenza.-Perchè hai dovuto soffrire?
-Si, non è giusto. Mi sento arrabbiata perchè è come se avessi fatto una cosa buona ad andarmene ma ora ho...
-E soffri molto di più. Questa è la manifestazione della sofferenza
nel corpo fisico e per questo vedete che, a dispetto di tutta la sofferenza
e di tutta questa rabbia, è in una condizione abbastanza equilibrata mentalmente e emozionalmente.
La tua condizione mentale-emozionale avrebbe potuto essere molto peggio nel caso
che la sofferenza non si fosse manifestata sotto forma di sciatica
-Si, sono d'accordo.
-Anni fa lei era emozionalmente dipendente,
perciò la salute ha avuto un miglioramento progressivo negli anni.
-Lei è capace attraverso questa manifestazione di mantenere l'equilibrio a dispetto di tutte queste
avversità che accadono.
-Si, ora sono felice di ciò che mi è accaduto. Devo superare questo
dolore, questo è ciò che sento.
-Ci sono molti altri argomenti naturalmente che potremmo chiedere in questo caso, come
le precedenti malattie ecc. anche le vaccinazioni e anche le situazioni precedenti a questa relazione,
se ha avuto altre relazioni.
-No. Non è stata la stessa cosa. Nessuno mi ha mai picchiata prima. Questa è stata la prima volta.
-E il linguaggio? Potevi ferirlo con le parole?
-Si.
-Non lo perdonerai facilmente. -Non credo, ma non glielo direi in faccia perchè...
-Parlerai male di lui con gli altri, con gli amici.
-Si.
-Lo odi molto, ma avevi paura che potesse colpirti con violenza se avessi fatto qualcosa
di fronte a lui.-Si.
-Di nuovo un altro sintomo di Lycopodium, non ti senti in grado di affrontarlo e
dirgli il fatto suo e affrontare le conseguenze anche dolorose.
Con questa idea ci possiamo fermare e dato che sei pronta, e ti senti meglio, puoi
essere in grado di camminare e vedere cosa succede. Ti porto il rimedio e poi avremo
un followup tra 2-3 giorni prima dell'esame.
E' interssante ciò che dice l'ES, non posso prendere una decisione
tra Lachesis e Lycopodium !
Dice che il rimedio più probabile è Lycopodium e lo è anche Lachesis.
-Ma all'inizio quando discutevamo, lottavo e gridavo e
volevo essere come lui, ma lui era più forte di me.
-Lui ti picchiava e alla fine dovevi sottometterti.-Ma poi mi sono chiusa in me stessa.
-Grazie. -Grazie George.