Per Allium cepa dovete ricordare poche cose.
Naturalmente il sintomo che tutti sanno è il naso che produce una secrezione acida, che fa diventare rosse le narici.
Le narici diventano rosse, c'è anche lacrimazione. La lacrimazione non è acre; è il contrario di Euphrasia.
Questo lo sanno tutti.
Come riconoscete un caso cronico di All-c.?
Lo riconoscerete da due cose. Una è il desiderio di cipolle. Eccessivo desiderio di cipolle.
Un'altra cosa che non è registrata nei libri è la sonnolenza, eccessiva sonnolenza. Letargia.
Vedrete nei raffreddori comuni che la sera All-c peggiora, diventa letargico,
vuole restare sdraiato e dormire. Ha la testa piena, ha mal di testa, il naso cola,
la tosse incomincia e il paziente è in uno stato letargico, soprattutto di sera.
Questa sonnolenza e questa letargia possono portare ad un caso mentale.
Un caso mentale che assomiglierà a Opium, che dorme tutto il tempo.
Ricordo un caso, la madre disse: "Gli avevo dato del denaro per andare a comprare qualcosa.
Dalla casa al negozio, lui si sdraiò e dormì. Andai al negozio, lui aveva il denaro,
non ricordava cosa doveva comprare". Tornò indietro e non ricordava niente e quando portarono il ragazzo,
lui sedeva lì con sua madre, e mentre lei parlava il ragazzo dormiva.
Era totalmente indifferente a tutto ciò che aveva intorno, che tu fossi presente oppure no, non importava.
Tira fuori il pene e urina, dimentico degli altri.
La madre disse che erano in treno e lui voleva urinare, e urinò di fronte a tutti.
Sto parlando di un ragazzo di 14 anni: non un bambino di 2 anni.
Ma questo mostra la tendenza del rimedio all'indifferenza, alla non percezione di ciò che gli sta intorno.
Si dimentica di ciò che lo circonda.
Non c'è catarro. In questi casi cronici non ci sarà.
Una cosa da ricordare è che All-c. va velocemente giù dal tratto respiratorio superiore e produce poi
faringite, laringite e poi bronchite.. E questo può succedere molto velocemente in caso che lo diate erroneamente,
se prescrivete in modo sbagliato All-c. in caso di coriza, ci sarà un'accelerazione verso la laringite o la faringite e comincerà la tosse.
E' un rimedio che bisogna trattare con attenzione in caso di persone che hanno i bronchi sensibili.
In tali casi non datelo facilmente perchè causerà dispnea. Causerà molto presto la dispnea.
Il raffreddore scende e le persone che sono sensibili iniziano ad avere dispnea. Significa che il rimedio era sbagliato.
La patologia viene spinta verso il basso, questo è molto importante. Inoltre All-c. peggiora col calore, e la sera.
Quindi lo confonderete con quale rimedio?
Sarà confuso con Pulsatilla, perchè nel momento è esposto al calore, aumenta la febbre.
Se una stanza è molto calda, aumenta la febbre e la disforia; questi pazienti hanno bisogno di aprire subito la finestra
per avere aria fresca e allo stesso tempo si sentono anche infreddoliti, perchè il calore li fa stare peggio.
Quindi assomiglia a Pulsatilla. Qual'è la differenza?
La coriza con Pulsatilla non è irritante, non ci sarà rossore in questa zona.
Con All-c. nel 95% dei casi ci sarà rossore in questa parte.
Quale altro rimedio ha il rossore in questi punti col raffreddore?
Arsenicum. Qual'è la differenza? Ars. avrà bisogno di calore, All-c. invece peggiorerà col calore.
Se c'è una coriza che inizia a sinistra e va a destra, il naso che cola a sinistra
1 giorno, 2 giorni, poi a destra, questo può essere All-c. Quale altro rimedio può essere?
Un rimedio che peggiora col caldo e che va da sinistra a destra?
Lachesis.
Desiderio di cipolle molto forte, migliora all'aria aperta, raucedine.
Una raucedine dolorosa. Fai così e senti che la gola si spacca.
Tutti questi rimedi di cui abbiamo parlato, li abbiamo visti dal punto di vista degli aspetti essenziali.
Non abbiamo parlato dell'essenza del rimedio, un po' ne abbiamo parlato riguardo All-c.
- Ho avuto un caso di lombalgia e ho dato Bry., questo paziente aveva sensibilità ai polmoni, aveva asma cronica, anche se non spesso.
Ebbe un'asma severa dopo Bry. che avevo dato per la lombalgia. Hai mai osservato questo in Bry.?
-Molto probabilmente durante il periodo della lombalgia la paziente deve aver avuto qualche infezione respiratoria che
è scesa ai bronchi.
-Lei non ce l'aveva.-Bene, è molto strano.
Molto probabilmente l'aveva avuto, ma non aveva sintomi evidenti, perchè, dato che era sensibile ai polmoni,
credo che Bry. abbia soppresso il caso e portato ad un peggioramento della respirazione. Quanto durò l' epsodio di asma?
-Era molto severo, durò parecchie ore e non dava segni di miglioramento. Dovette ricorrere al cortisone.
-E' lo stesso con All-c, nel caso ci sia un'infiammazione e date All-c, potete avere questo problema.
Non riesco a spiegarlo, se lo prendete come un proving.
- La sonnolenza di All-c è un sintomo nuovo che i testi non riportano.
Ho un caso di un uomo di 42 anni che ha la sinusite cronica da 20 anni.
Il paziente ha una sonnolenza che mi costringe ad andare in sala d'aspetto a chiamarlo, per ricordargli l'appuntamento,
e invitarlo in ambulatorio. Dorme persino quando fai un piccola pausa del discorso. Gli ho dato Opium.
Aveva le vie aeree piene di muco, dietro qui e anche nel naso. Nei punti in cui c'è la patologia di All-c.
Capisco in caso di Op., ma come fa All-c. a raggiungere un tale stato di sonnolenza? Si tratta dell'apnea del sonno di Op.?
-Non lo so. Quello che so è che se mangi molte cipolle di sera e soffri di insonnia, riuscirai a dormire.
Aglio e cipolle, soprattutto le cipolle ti faranno dormire.
Molto probabilmente rilassa il sistema vascolare in realtà, perchè sia le cipolle che l'aglio abbassano la pressione arteriosa.
E con questo rilassamento, lo stimolo mentale molto probabilmente diminuisce.
Non conosco la fisiologia, è molto difficile.
In questo caso potete provare perchè è esattamente il caso di cui stiamo parlando, c'è sinusite,
e questa terribile sonnolenza. provate potenze alte, 1M, 10M e fatemi un resoconto.
Sappiamo qualcosa di più di Ambra grisea.
E' interessante che qualche volta parlo del rimedio come fosse femminile, e altre come fosse maschile.
Questo significa che in pratica viene prescritto di più per le femmine che per i maschi.
Sulphur è prescritto di più per i maschi, e così Lycopodium.
In ogni caso Ambra è un rimedio più femminile, un rimedio che ha una strana psicologia.
E' timida, e molto inibita.
Come lo sappiamo? Perchè per lei le funzioni corporali, come la defecazione o la minzione
sono qualcosa di molto segreto, non riesce a rilassarsi se sa che c'è qualcuno nei paraggi,
che può sentire ciò che lei fa nel bagno. Questa è una cosa molto caratteristica e arriva all'estremo.
Cosa avrete all'inizio? Una signora piacevole, molto comunicativa.
Risponde alle domande facilmente e ammette di essere molto timida.
La timidezza riguarda soprattutto le azioni del defecare e urinare.
La mente si indebolisce e non segue la conversazione. Quando siete in compagnia, discutete con qualcuno,
sentite ciò che dice, rispondete, cose così. Quando Ambra è in compagnia, non riesce a rispondere.
Sta quieta, senza nemmeno capire cosa viene detto nella conversazione,
oppure continua a fare domande irrilevanti.
In una conversazione tu ascolti e poi rispondi.
Ambra si agita, parla e fa domande su domande e ti chiedi cosa stia facendo.
E' uno stadio iniziale di Alzheimer, uno stadio iniziale di arteriosclerosi.
E' anche inibita nella sessualità, non riesce a rilassarsi e a godere del rapporto sessuale.
Devono avere una relazione da lungo tempo prima di potersi rilassare e sentire a proprio agio.
E' uno stato sognante della mente, con tendenza a dimenticare. Lei fa domande, ma non aspetta le risposte, salta
da un argomento all'altro. Vedete che queste sono espressioni che non si definiscono in altro modo.
Nel Repertorio dovete dare un'espressione a tutto ciò, dovete capire la psicologia.
Una mente debole non capisce cosa sta succedendo, si agita molto; allo stesso tempo è inibita
e timida, dirà sciocchezze, farà domande irrilevanti.
Perdita di fiducia. Ma capite ora la differenza tra la perdita di fiducia in Ambr. e la perdita di fiducia
in Bar-c., o in Anac.
Non sopporta vedere gli altri che ridono. Queste sono espressioni di un prover, in realtà ciò che accade è che la paziente non comunica.
E' difficile comunicare, rimanere in contatto. Se non si è in contatto e qualcuno sta ridendo e non si sa perchè,
si può esserne disturbati. Questa è l'idea, la capite?
Prematuramente vecchia, come mai? Perchè questo non è il comportamento di una persona di 50,60 anni.
E' il comportamento di qualcuno che sta perdendo il controllo mentale.
Si imbarazza facilmente e i sintomi aggravano in presenza degli altri.
Non è sempre così, ma spesso la presenza degli altri è un problema durante le funzioni del sesso, dell'urinare o defecare.
Cerca di piacere a tutti, non riesce a dire di no. Questo è un sintomo. Abbiamo parlato di Carcinosinum? No.
Anche Carcinosinum ha questo sintomo.
Ma in Ambr. deriva dalla debolezza della volontà e della mente. In Carcinosinum è dovuto ad altri motivi.
-Confrontate Lach. e Ambr. sul sintomo "saltare da un argomento all'altro". Lach. sarebbe così: voi fate una domanda
e poi per la prossima mezzora-un'ora siete a posto. In Ambra ci sarebbe solo una risposta confusa?
-In Lach. avete qualcuno che salta da un argomento all'altro, ma si tratta di loquacità.
Lach. non riesce a fermarsi. Questa donna Ambr. invece si agita in certi momenti, in compagnia, lei ascolta,
si agita e fa domande irrilevanti.
Hai preso il te? Oh, si, l'ho bevuto. Lei si fa le domande e si risponde. E' in uno stato in cui non sa cosa sta facendo.
Lach. è totalmente diversa. Inizia a raccontare qualcosa, voi chiedete qual'è il problema e lei:
"Ti racconto tutta la storia?" Se dite di sì, è affar vostro.
Finirà al termine della visita, un'ora di racconto. Il tempo è finito; allora si ferma.
Ma non vi darà le informazioni che avete chiesto, farà associazioni di immagini
che le vengono in mente.
Questo rimedio è diverso. Dovete entrare nella psicologia della persona. La debolezza della mente, dovete sentire il rimedio.
Per essere capaci di differenziare tra uno e l'altro. Altrimenti i semplici sintomi indicheranno un rimedio simile.
I rimedi appariranno simili. Un rimedio ha tutti i sintomi, l'altro rimedio ha gli stessi sintomi.
L'altro rimedio ha tutti gli altri.
Soprattutto quando alcuni insegnanti aggiungono informazioni su informazioni, i rimedi sembreranno tutti uguali.
Non c'è niente in un rimedio che lo separi dall'altro.
Qui abbiamo bisogno di trovare l'individualità. Se voglio descrivere lei o lui, devo dare le caratteristiche.
Non posso dire che hanno due occhi, un naso ecc. Tutti hanno due occhi, a meno che uno non sia cieco.
Ma dovete dare le caratteristiche; guardate la persona e trovate le caratteristiche.
Quali sono le caratteristiche? Lo guardate, dite le caratteristiche, la forma del volto, se ha la barba, se è alto.
Lei, che capelli ha e se porta gli occhiali. Dite due caratteristiche, andate in classe e dite:
una persona con capelli rossicci, e occhiali e uno sguardo intenso.
Questa è l'idea che si cerca in Omeopatia.
Questa è l'informazione che cerco di passarvi in modo che possiate differenziare la patologia individuale
da altre patologie. Questa è l'idea complessiva che si cerca in Omeopatia. Perchè non è Chamomilla,
perchè non è China e non è Calc-p.? Questo è Ant-c. Perchè?
Sapete che ai vecchi tempi, quando insegnavo, gli studenti diventavano matti.
Ma non ha questo! Guardavano nel Repertorio e il paziente aveva detto di avere un dolore all'alluce,
in mezzo ad altri sintomi. Poi io dicevo: OK, questo è Pulsatilla, perchè è tipico.
E qualcuno si alzava in piedi, guardava nel repertorio, dolore all'alluce, non c'è niente,
Pulsatilla non ha dolore all'alluce. Si doveva uscire da quella strategia.
A volte potete trovare tutti i sintomi, e va molto bene. Ma a volte dovete andare alle caratteristiche essenziali.
Perciò magari questa donna arriva con problemi ai reni, con problemi alla vescica e problemi respiratori,
problemi cardiaci, non importa. Non sarete in grado di individuare il rimedio,
a meno che non andiate agli aspetti essenziali e li comprendiate. Allora direte: "Questa è Ambra".