Ecco Helleborus.
Hell-eborus, per ricordare che lo stato di Helleborus è infernale (hell=inferno)
Non ho mai fatto esperienza in alcun altro rimedio con un'ansia, un supplizio così profondo, l'anima
è all'inferno e brucia di sofferenza.
E' la descrizione dell'inferno che fanno i Cristiani, con le persone che bruciano tra le fiamme.
Disperazione ed estrema ansia, quando la persona si rende conto dello stato in cui è, si chiede: "cosa mi sta succedendo?"
Siete mai stati su una barca che va su e giù col mare grosso e vi viene voglia di vomitare?
C'è la sensazione che il corpo voglia vomitare l'anima.
E' una sensazione di questo tipo, senza essere in barca, l'anima vuole uscire da qui, da qui, da qui.
Ed è una situazione dove si dice:"Dio aiutami! "
La persona si muoverà così, irrequieta, e cercherà aiuto.
"Aiutami, aiutami". "Cosa succede?". E lui non riesce a spiegarlo.
Voi pensate che stia per morire, ma per cosa?
L'anima è sottosopra, all'interno, il subconscio è venuto in superficie ed è travolgente, è un inferno.
Quando c'è un caso così, lo stato d'ansia di Hell., qualsiasi rimedio diate non lo toccherà, anzi peggiorerà le cose,
Ars., Phos., Calc., Nit-ac., niente.
Provate tutti i tipi di rimedi, ma quest'ansia rimane, questa paura, paura e ansia, e uno sconvolgimento interno.
Come se qualcuno cercasse di tirar fuori la vostra anima e l'anima non potesse uscire. Se venisse fuori direste: "Ok, sono a posto".
Non potete morire, siete all'inferno e stanno tirando fuori la vostra anima.
Questo è lo stato di Helleborus.
Risponde lentamente, la memoria è debole, risponde a parole.
La parte sensoriale del corpo umano è bloccata.
Lui guarda ma non vede, non vi vede con chiarezza, voglio dire.
Quando vedete i suoi occhi, lo sguardo, allora capite.
Vedo gli occhi e so cosa pensa la persona che ho davanti, conosco le sue paure, le ansie e capisco più o meno cosa pensa.
La persona Helleborus vi guarderà in uno stato di panico e voi capite che non riesce a vedere.
Se chiedete cosa ha visto, non riesce a descriverlo. Non riesce neanche a sentire, è uno stato d'ansia.
Ricordo mio suocero. A 80 anni gli fu diagnosticata una leucemia.
Dopo l'estrazione di alcuni denti, improvvisamente sviluppò la leucemia e io non volli interferire.
Mia suocera chiese di portarlo in ospedale
Lo ricoverarono e cominciarono con la chemioterapia.
Un ciclo di chemioterapia per 7 giorni, poi 7 giorni senza, poi il secondo ciclo, col programma di fare 3 serie.
A metà del secondo periodo, ci fu un crollo totale.
Aveva sanguinamenti ovunque, il sangue fuoriusciva da varie parti del suo corpo.
Le piastrine erano molto basse e così iniziò l'emorragia e il paziente era ormai perso.
Interruppero la chemioterapia, vedendo queste condizioni.
Dissero che si trattava di un giorno o due e sarebbe morto.
Allora ebbi il permesso di interferire col caso ospedaliero. C'era anche un mio studente in quell'ospedale.
Perciò potei facilmente manipolare la situazione.
Il mio studente disse che peggiorava, che avevano interrotto la terapia, che era finita, che potevo agire.
Ricordo che gli diedi immediatamente Merc-c, e subito dopo, Phos.
e subito dopo sviluppò lo stato di Hell.
Era sfinito dall'emorragia. Il terzo, quarto giorno entrò in quello stato di Hell.
Per tutta la sua vita era stato un uomo paziente, quieto, buono, tenero e iniziò a diventare irrequieto ed esigente...
Prese Hell. e il giorno dopo era calmo.
In 15 giorni riuscii a portarlo fuori dall'ospedale. Le piastrine erano oltre mille.
In 1 mese tutti i parametri erano quasi perfetti.
Si sentiva ancora debole e migliorò finchè venne considerato curato.
Ma ricordo quello stato di Helleborus, lo ricordi quando hai visto una persona che cade nello stato di Hell.
Ho uno o due casi in video, vedrete più o meno come si presenta una persona in quello stato.
Anche la memoria è colpita, dimentica quello che ha appena letto o fatto e c'è uno stato di irresolutezza.
Peggiora dalle 4 alle 8 del pomeriggio.
E' interessante, perchè c'è un altro rimedio che peggiora tra le 4 e le 8 p.m. Quanti di voi lo conoscono?
Si, Lyc. ,vedete lo stesso orario di peggioramento.
Meningite, encefalite, il paziente gira la testa da un lato all'altro.
Con ansia, la testa che gira da un lato all' altro a letto.
Il movimento della bocca come masticasse un chewing-gum e il digrignare dei denti di solito derivano dall'irritazione delle meningi.
Qui è scritto movimento della bocca come masticasse.
Sprofonda la testa nel cuscino, sguardo assente, mente disperata.
E c'è avversione alle mele, completa avversione, sintomo molto strano.
La mela ha una sostanza chimica che il corpo di Hell. sente come un veleno. Non so quale sia.
Ho curato un caso severo di allergia alle banane.
Voleva le banane.
Aveva un desiderio forte di banane !
Diedi Tubercolinum e fu curato.
L'urina è scura, rossa, quasi nera. Questo è dovuto ai sanguinamenti interni.
L'urina è scura, rossa come caffè.
Sanguinamento dai reni, dai polmoni, o da altri parti.
Disturbi dopo meningite, o encefalite.
Qual'è il disturbo? E' lo stato che vi ho descritto, la perdita di memoria.
"Dove ho letto questo? Non mi ricordo...", sono cose di questo genere.
Il dondolio della testa da un lato all'altro è caratteristico.
Se avete visto un caso Hell., non ve lo potete scordare.
E' uno stato in cui la sofferenza è così grande..."Aiutami!". Se non li aiutate, devono andare in ospedale psichiatrico.
Non si può sopportare una sofferenza del genere a lungo.
-Vorrei sapere con esattezza che aspetto ha questa persona, quando rivolge lo sguardo. Sembra che ci guardi attraverso?
-No. E' lo sguardo della sofferenza e della persona senza speranza:"Cosa faccio ora? Fa qualcosa, presto !"
Ricordo un caso, era proprio così: "Aiutami, aiutami, oh Dio !"
Voi fate un passo indietro e vi chiedete: Cos'è? Qual'è il rimedio?
Non sapete, perchè non vi è possibile registrare i sintomi in quello stato.
E' uno stato estremo. "Ti piacciono i dolci?"
Alcuni Omeopati fanno questo genere di domande. Ma cosa c'entra?
Tutta la situazione sta collassando e lui chiede...
Dovete cogliere l'essenza. cogliere l'idea del rimedio. Se non conoscete il rimedio, non cogliete l'idea.
-Questo stato può essere l'inizio di un attacco cardiaco?
-Non lo so, forse. Non ho questa esperienza, ma può essere.
Comunque avrei dei dubbi, perchè questo stato è uno stato mentale, e per questo piuttosto profondo.
Il cuore funzionerà bene, non sarà coinvolto.
Ma può esserci uno stato d' ansia che può colpire il cuore, e potrebbe essere Lach., o Aur.
E' possibile.
Non tutti i casi Hell. arriveranno a questo estremo.
Quando vedete questa ottusità, questa sensazione di non riuscire a pensare, cosa vi fa venire in mente?
Alumina, molto bene. Chi l'ha detto?
Non riesce a pensare, non riesce a prendere una decisione. Dimentica i nomi, le parole, dimentica i numeri.
Si lamenta della lentezza mentale e dello stato d'ansia.
Gli studenti che vanno in questo stato hanno molte difficoltà a superare gli esami.
Conoscevo uno studente, non Greco, non ricordo da dove veniva.
Per anni ha cercato di superare gli esami all'università.
Non ci riusciva. Aveva una mente ottusa, aveva difficoltà a pensare ed era in uno stato di ansia terribile,
perchè i suoi genitori pagavano per i suoi studi e lui voleva compiacerli.
E più voleva compiacere i genitori, più aumentava l'ansia. Soffriva di ansia,
un tormento e allo stesso tempo era in uno stato di ottusità e incapacità di concentrazione.
Quando aiutate questi pazienti, li togliete realmente dall'inferno.
Niger è il colore nero.
E' un fiore, ma si intende il colore nero, il buio, quello che chiamiamo inferno.
Non auguro a nessuno di trovarsi in quello stato.
Hepar Sulphur.
Ipersensibile al dolore. Vedete quanto è forte questa sua sensibilità?
Paura di soffrire. La sofferenza è intollerabile per Hepar Sulphur.
Hanno molta paura delle iniezioni, delle cose che pungono, delle vespe.
Avevo in cura un adulto, pensavo che fosse un caso Hep. Gli chiesi se aveva paura delle iniezioni.
"Oh, Dio mio, lascia che ti racconti cosa è successo quando ero nell'esercito"
Nell'esercito i soldati si spogliano, si mettono in fila e il medico fa loro l'iniezione, uno dopo l'altro.
"Riuscii a malapena a stare in piedi, ma quando arrivò il mio turno, crollai.
L'idea che mi avrebbe punto mi era intollerabile. Così sono svenuto, crollato a terra".
E' questo tipo di sensibilità.
Vi ho raccontato anche di un altro paziente che cercava di lottare contro le vespe e le api e scappava dappertutto.
Queste sono peculiarità del rimedio. Un'altro aspetto è l'ipersensibilità a qualsiasi dolore.
Sono persone che sentono molto la sofferenza mentale ed emozionale.
Una persona così vulnerabile che potete immaginare la situazione che vive nella famiglia, per piccole cose può soffrire terribilmente.
Ad esempio tra madre e figlia c'è a volte una specie di competizione,
una competizione in relazione al rapporto col padre.
Ciascuna di loro vuole il padre tutto per sé, quindi c'è una competizione.
Questa è una situazione che può distruggere una persona Hep. perchè la competizione è così profonda
che può realmente diventare un tormento.
Il tormento può essere così intenso, che porta a disturbi maligni.
E' un organismo così sensibile al dolore, che ogni dolore è sentito a livello fisico, come una spina.
Percepiscono l'attacco psicologico come fosse una spina o una scheggia.
Per questo i dolori di Hep. sono come delle schegge.
Quando hanno la laringite o faringite, il dolore è come una spina qui.
Simile a Nit. ac.
In Hep. il concetto di base è che c'è una tale sensibilità che sente questa spina, questo paziente è sensibile a qualsiasi cosa sia appuntita
e il dolore è come quello di una spina.
Ovunque sia il dolore, alla gola, alle ginocchia, alla cistifellea, è come una scheggia.
E' un rimedio sensibile all'aria fredda, anche alla minima corrente d' aria.
Chi è sensibile al freddo? I rimedi molto sensibili al freddo sono
Arsenicum album e Calcarea carbonica.
Questo rimedio è più freddoloso di tutti gli altri, con la particolarità che, nel caso di una situazione acuta,
se tirano fuori dalle coperte una mano, c'è un aggravamento della situazione.
Aumenta la tosse, aumenta il dolore.
Le correnti d'aria sono molto fastidiose e lo è anche scoprirsi anche solo un po'.
Dicono: "Se scopro una parte, se tiro fuori la mano dalle coperte,
la tosse subito peggiora, e iniziano gli starnuti".
Hanno tanto freddo che devono stare completamente coperti e lasciar fuori solo la parte che serve a respirare.
Questa persona ipersensibile reagisce in maniera particolare verso la società.
Percepisce la propria vulnerabilità e a volte ha impulsi violenti.
Vuole fare atti violenti, appiccare fuoco alle cose.
Vuole uccidere qualcuno, vuole fare qualche tipo di violenza.
Hanno quella sensibilità che li porta a difendersi, a divenire sgarbati e spietati, e offensivi.
Arriva l'impulso a uccidere, come un altro rimedio di cui parleremo...
desiderio di uccidere, Hyosciamus.
E' un rimedio che usiamo per le eruzioni cutanee, soprattutto acne vulgaris e foruncoli.
Se non scherziamo non si riesce a vivere.
Acne dolorosa, che non si può toccare.
Dolorosa all'esposizione all'aria.
Desiderio di cibi grassi e spezie. Questa è una peculiarità di Hep. Grasso e spezie.
E migliora col tempo umido e caldo.
Il clima che abbiamo oggi, umido e caldo, va bene per Hep.
Possono sopportare un clima molto caldo e umido. Noi diciamo caldo, ma loro possono sopportare un caldo torrido e umido.
Stanno peggio col clima secco.
Il freddo secco, il vento del nord che è freddo e secco, fanno soffrire Hep.
-Hep. usa un linguaggio affilato quando attacca le persone?
-Una lingua tagliente non ne sono sicuro, ma sono persone dai sentimenti forti.
Si sentono vulnerabili, sentono di essere stati maltrattati.
Quando rievocano i fatti, c'è amarezza e un modo offensivo di parlare, ma non pungente.
Possono essere irritabili, bruschi, offensivi, arrabbiati.
Per esempio c'è un rimedio di cui parleremo, Sepia,
che capisce subito qual'è il vostro punto debole.
Lo capisce subito e dirà qualcosa per colpire esattamente quel punto.
Questo atteggiamento è malevolo. Non è così per Hep. Hep. sarà ingiurioso, combatterà.
A volte avrà l'impulso di uccidere.
Ma non ucciderà veramente.
Non è il rimedio che prende la mitragliatrice e uccide la gente, no.
Iodium è un paziente che brucia molto velocemente molta energia.
Produce molta energia, brucia il cibo e lo trasforma in energia.
Hanno talmente tanta energia che non riescono a stare fermi un minuto.
Devono essere sempre in movimento, sempre irrequieti, non riescono a stare seduti a leggere e studiare.
Non riescono a stare seduti e applicarsi in qualcosa.
Potete capire l' impulso interno che hanno, qualcosa che li spinge da dentro.
La spinta interna li porta a fare uscire l'energia, altrimenti sentono che diventeranno pazzi.
Se legate una persona Iod. a una sedia e le dite che starà lì ferma per un'ora, impazzirà.
Romperà le catene. Non può rimanere ferma.
Questo è l'aspetto principale del rimedio, e con tutta questa energia vi aspettate che venga prodotto molto calore.
E' infatti un rimedio caloroso, molto caloroso, con palpitazioni. Una persona che ha bisogno di molto cibo.
Il cibo viene bruciato e subito questa persona ha bisogno di mangiare ancora perchè ha una sensazione di stomaco vuoto.
Quando il cibo è nello stomaco, c'è calma per un po'. La cefalea si calma,
i dolori passano, la psiche si calma.
Ma dopo poco, ricomincia l'irrequietezza, il senso di vuoto ecc.
Hanno grandi probabilità di deperire. Mangiano e perdono peso.
Non importa quanto mangino, perdono peso perchè bruciano più di quanto assimilano. Questa è l'idea.
Allora arriva una profonda debilitazione e inizia la patologia, che può essere profonda.
La tiroide è il primo organo a deteriorarsi, nei casi Iod. e in seguito c'è un grande indebolimento.
Una caratteristica della sfera mentale è
che hanno nevrosi compulsive e sentono sempre di aver dimenticato qualcosa, come in Causticum.
Caust. teme di aver dimenticato di chiudere il forno, la porta. Ho chiuso la porta?
Tornano a controllare, vedono che è chiusa, se ne vanno, e possono tornare a controllare una seconda volta.
Si alzano e poi tornano a dormire, Caust. e questa è una situazione simile a Iod., ma Iod. ha anche
una compulsione a contare.
Conta il denaro, quanti soldi? Lo rimette a posto, lo tira fuori, lo conta di nuovo.
Va in guardaroba. Conta quante cose ha nel guardaroba. Lo chiude e ritorna indietro.
E' una compulsione a contare.
La mente va veloce e controlla la persona.
Nelle nevrosi compulsive la patologia mentale porta al controllo patologico.
Si dice qui che il movimento migliora. Sicuramente.
Movimento costante degli occhi, soprattutto quando c'è la febbre.
Soprattutto nella febbre cerebrale,
cioè quando c'è encefalite, meningoencefalite ecc. Allora c'è un costante movimento degli occhi.
Vedete anche atrofia dei testicoli, delle ovaie e delle mammelle.
In quale rimedio vediamo la mancata discesa dei testicoli ?
Aurum, chi l' ha detto ?