La legge fondamentale in Omeopatia è Similia Similibus Curentur.
Questa è la regola di base che significa che un rimedio può curare se è adatto, se si adatta alla totalità dei sintomi,
se è simile alla patologia del caso.
Questo significa che abbiamo rimedi di cui conosciamo la patologia.
Voglio che comprendiate come mai succede una cosa simile.
Quando avete una malattia, avete una sintomatologia,
che è il risultato di un meccanismo di difesa che sta cercando
di ristabilire il proprio ordine,
cioè riportare in ordine l'organismo tramite quella sintomatologia.
Perciò la sintomatologia è una cosa utile per l'organismo e i sintomi
sono assolutamente necessari per quel particolare organismo al fine di restare in equilibrio, e non morire.
Perciò rispettiamo i sintomi di un paziente, sia che si tratti di uno stato acuto, sia che sia cronico.
Abbiamo un grande rispetto di questa sintomatologia, e cerchiamo di prendere nota
di tutti i sintomi del caso, e poi proviamo a cercare quale è il rimedio
che ha nella sua patogenesi quanto è stato provato nell'organismo sano,
cerchiamo di trovare quale sia il simillimum, che è esattamente il rimedio che si adatta alla totalità dei sintomi,
e una volta dato il rimedio, il paziente è curato. Perchè accade questo?
Ecco abbiamo un grafico...
questi sono sintomi, forti sintomi del paziente,
abbiamo qui febbre molto alta con le sue modalità,
febbre alle 4-5 del pomeriggio, febbre
solo al mattino, febbre serotina, febbre costante, e altre modalità.
Ma la febbre non è l'unico sintomo. Può avere anche mal di testa, forte mal di testa,
mal di testa con le sue modalità, le scriviamo esattamente, le modalità del mal di testa.
E poi abbiamo spossatezza, terribile spossatezza,
insieme alla febbre, spossatezza ecc...abbiamo tosse.
E poi abbiamo sete eccessiva e incubi.
Stiamo cercando un rimedio per la febbre, con delle specifiche modalità,
comprendete la parola modalità?
Qualcuno non capisce qualche parola, sto usando parole
che vengono usate in omeopatia e immagino che tutti le capiscano
Se qualcuno non capisce deve chiedere in modo da poter seguire
passo dopo passo ogni cosa. Altrimenti non va bene, voi continuate a seguire,
ma poi si genera confusione, ok?
Cerchiamo un rimedio che ha febbre, che ha un particolare mal di testa,
che ha una particolare spossatezza, che ha tosse, incubi ecc
SIgnifica che sarà un rimedio simile
Il rimedio avrà più o meno un quadro, un grafico, come questo.
Se la spossatezza è molto intensa, avrà un grafico così.
Perciò la caratteristica più importante di questo paziente è la spossatezza, è completamente spossato,
perciò il rimedio deve avere la spossatezza in grado elevato.
Quindi per ogni sintomo abbiamo un'intensità e delle modalità.
Quanto è intenso, e i parametri che rendono questo sintomo peculiare.
Se diamo un rimedio simile, il paziente sarà curato. C'è una logica dietro a tutto ciò.
C'è una logica molto chiara.
Qualcuno sa perché? Sapete dirmi perché se date un rimedio simile
-cioè simile ai sintomi- starò peggio, non meglio.
I sintomi peggioreranno perché questo organismo produce questo quadro,
cioè questa sintomatologia, come reazione a cosa?
A batteri, virus o qualsiasi altra cosa. Perciò un batterio ha invaso il mio corpo,
o si è sviluppato dentro il mio corpo, e poi l'organismo per
contrastare questa invasione produce sintomi. Poi io do un rimedio
che ha sintomi simili. A questo punto dobbiamo essere molto chiari perchè
quando spieghiamo l'Omeopatia, dobbiamo spiegarla in questo modo,
che abbia senso per il paziente, per noi stessi, per capire cosa stiamo facendo. Tale
comprensione sarà utile più avanti quando valuteremo quel dato caso, per capire cosa sia successo.
Devo dare un altro rimedio, devo aspettare, cos'è questo, cos'è quello.
Darò un rimedio per un sintomo?
Voglio dire che queste domande trovano una risposta, se capiamo molto chiaramente
il meccanismo della cura
Allora la mia domanda è: perché questo rimedio curerà il paziente
anziché farlo peggiorare?
C'è una logica chiara dietro.
La spiegazione è questa. L'organismo cerca di portare ad una cura tramite
lo sviluppo di questa sintomatologia, non ci riesce,
visto che arriva da noi per farsi curare, per cui è in una condizione di sofferenza cronica
o acuta. Significa che l'organismo ha costantemente questi sintomi,
e attraverso questi sintomi l'organismo sta provando, "facciamo ancora un po'
di questo mal di testa e poi ti curo". Il meccanismo di difesa è dietro a tutto questo.
Vedete per esempio, persone che hanno una cefalea cronica, ogni settimana
arriva il mal di testa, ogni settimana 3 ore di mal di testa,
ogni 3 ore arrivano i dolori all'addome, ogni giorno o ogni altro giorno
arriva il dolore alla cistifellea ecc. Oppure l'organismo
sta producendo.. un attacco epilettico ogni 5 giorni, ogni 3 giorni, ogni giorno.
Noi affermiamo che questo attacco epilettico è lo sforzo che fa l'organismo per curarsi
Questa tosse è lo sforzo dell'organismo per curarsi.
Perciò, se in un qualche modo, noi rafforziamo questo sforzo,
l'organismo sarà curato. Se troviamo un modo per rafforzare le difese
del corpo, allora l'organismo sarà curato, perché l'organismo sta dicendo:
"Attraverso questi sintomi cerco di curarmi, ma non ci riesco, ho bisogno di più forza,
per aumentare un po' i sintomi in modo da superare la malattia".
E allora arriviamo con un rimedio che è simile,
che tocca l'organismo a livello energetico, come diceva lo studente,
e per un certo tempo abbiamo un aggravamento, più o meno grande.
In ogni caso, con la cura omeopatica, abbiamo un aggravamento dei sintomi,
ciò che chiamiamo l'aggravamento dei sintomi. Significa che i sintomi
diventeranno un po' più forti, per una frazione di minuto, o per un breve periodo,
in una malattia acuta, oppure, per parecchi giorni, nel caso di una malattia cronica.
Il paziente può sperimentare un aggravamento dei sintomi.
I sintomi si aggravano un po', o a volte molto.
Se i sintomi diventano molto più forti, allora è assai probabile che
abbiamo dato il rimedio giusto. Parleremo delle diverse varianti.
Dando una spinta in più, si produce ciò che l'organismo non è in grado di fare da solo,
e c'è una remissione. Avete capito? Comprendete questo punto?
Questo è un punto da discutere in modo che ciascuno capisca con molta chiarezza.
Dovete tenerlo a mente fissato con molta chiarezza
- Dr. Vithoulkas, vuole dire che se non c'è aggravamento non c'è cura?
- Buona domanda. Sì, voglio dire che quando non c'è aggravamento non può esserci cura,
con una differenza.
Quando la reazione dell' organismo ha raggiunto il suo punto più alto,
la reazione al rimedio è quasi impercettibile, è molto piccola.
L'organismo ha bisogno di un po' di più, così il paziente stesso non ha consapevolezza della reazione.
E di solito questo caso è in una malattia severa, acuta, dove il paziente
difficilmente è consapevole della reazione, un po' più di febbre,
non ha importanza, un po' più di mal di testa, non ha importanza,
perché sta già molto male. Ma quando abbiamo casi cronici
dobbiamo stare attenti, la reazione può essere molto severa.
Se nei casi cronici abbiamo problemi che sono funzionali, solo funzionali,
per esempio uno spasmo di un vaso che crea il problema
del mal di testa e questo è tutto... Abbiamo allora diversi tipi di mal di testa,
ci sono mal di testa severi ecc. e in Omeopatia impariamo che
ogni organismo ha un suo diverso stato di severità,
che significa, mal di testa di una persona, diverso dal mal di testa di un'altra persona.
Questo mal di testa che sembra simile al suo,
è molto più facile da curare del suo.
Ciò significa che c'è una profondità in questo mal di testa che non c'è in quell'altro.
Quindi questo mal di testa sarà curato quasi senza un aggravamento percettibile,
il suo mal di testa che è più profondo, avrà un forte aggravamento.
Quindi dipenderà da qualcosa che chiamiamo la profondità del problema,
che dipende da diversi parametri, di questo parleremo più avanti.
Non voglio mettere in campo tante questioni tutte insieme.
Voglio stare su cose fondamentali e poi andando avanti le elaboreremo,
ragioneremo sempre di più su queste questioni.
Ma considero questa, una comprensione fondamentale di come agisce il rimedio.
Questo significa che ogni sintomo è uno sforzo dell'organismo per arrivare alla cura, per portare equilibrio,
perché, dopo di ciò, questo organismo arriverà a una sorta di equilibrio, così.
Che significa ancora qualche piccolo sintomo, che non dà molto fastidio ecc., sta quasi bene.
Forse a quel punto possiamo provare a dare un secondo rimedio,
o forse non provare a dare un secondo rimedio.
Perciò la mia prima richiesta sarà:
trovate dove nell'Organon, in quale paragrafo, si riporta la legge dei simili,
e in quale paragrafo Hahnemann spiega questa legge, come funziona.
Dite se questa spiegazione è la stessa di Hahnemann, o quella di Hahnemann è diversa,
o la mia spiegazione è diversa da quella di Hahnemann. Vi chiedo di scrivere riga per riga i vari paragrafi ...legge dei simili...e riportare se la mia spiegazione è la stessa o è diversa. Dovete valutare con molta attenzione.
Dite in quale paragrafo la legge dei simili è menzionata nell'Organon,
in quale paragrafo c'è la spiegazione di come funziona il rimedio,
e terza domanda, se questa spiegazione è la stessa che vi ho dato qui.
Il corpo sta provando attraverso questa sintomatologia a riportare l'equilibrio, ma vi chiederete,
in caso di un attacco epilettico: " E' possibile che tramite questo attacco epilettico il corpo stia provando
a curarsi? Abbiamo mai visto un caso di epilessia che sia stato curato
attraverso un attacco epilettico?". Queste sono le domande che mi aspetto da voi. Capite?
Voglio che proponiate, esprimiate le vostre domande o qualsiasi cosa proviate...
ok, non capisco... e che discutiamo finché non è tutto chiaro.
I sintomi si sviluppano allo scopo di prevenire conseguenze più severe o fatali
della malattia. Così un attacco epilettico in realtà.
che indica una scarica elettrica pesante,
avrebbe potuto uccidere quel'organismo se non avesse il meccanismo
di difesa pronto a provocare quel tipo di perdita di coscienza e spasmi ecc.
Sì, assolutamente, questo serve a equilibrare il corpo in modo che possa esistere, che possa sopravvivere,
altrimenti può morire.
Ma rimane il fatto, se siamo interessati, che questo ci indica
come muoverci per trovare il rimedio, prendendo in considerazione
tutti i sintomi del paziente.
-Volevo semplicemente dire che, tra le molte strategie per affrontare il dolore cronico,
una di queste è aumentare il dolore, e andar dentro il dolore con la mente; queste persone possono affrontare il dolore,
ridurre il dolore mediante il suo accrescimento.
Questo è simile a ciò di cui stiamo parlando
- Sì. Ci sono strategie, come dici, le persone che realmente soffrono
provano ad entrare nel dolore e aumentarlo in modo che possa attenuarsi,
ma sempre con un sollievo temporaneo, non una vera cura.
Ci sono strategie in psicoterapia che sono le stesse,
per esempio una persona ha paura dei microbi,
qualsiasi cosa tocchi, sente i microbi...
C'è una strategia in psicoterapia, dove prendono la persona e la portano in bagno,
un bagno molto sporco e gli dicono di lavarsi le mani
nel lavandino e vedere come si sente. Voi capite che aumenterà
la paura, la paura dei microbi
aumenterà
E tramite questo che cosa si può curare?
Il sintomo. E questa è la differenza tra Omeopatia e Psicoterapia.
Gli psicoterapeuti curano quel sintomo che stava dominando il corpo, la paura dei microbi,
una grande paura dei microbi, e tutta la sua vita è...
Lo mettono là -nel bagno- e la fobia aumenta,
e dicono che questo sintomo scompare.
Ma molte volte scoprono che l'organismo rimpiazza questo sintomo con un altro.
Quindi il paziente rimane un caso mentale ma con una diversa sintomatologia.
-Signor Vithoulkas, vorrei chiedere, nel § 2 dell' Organon Hahnemann usa la parola dolce ,
lei direbbe che l'aggravamento severo può essere chiamato dolce ?
-Molto dolce . Lo chiamiamo dolce in confronto con la sofferenza.
Se la sofferenza è davvero grande e dura da anni, l'aggravamento di pochi giorni
non è nulla per il paziente, che sta soffrendo da 10-15 anni, e dopo di ciò
sarà curato. Un secondo quesito, e state attenti che questi sono quesiti
che hanno un trabocchetto, state attenti. Trovate i paragrafi in cui Hahnemann
parla dell'aggravamento,
e dite se la spiegazione contenuta nell'Organon,
è la stessa che stiamo dando qui.
Perciò scrivete, Hahnemann parla di aggravamento ai paragrafi 78,103 e 104.
La spiegazione è diversa o uguale. E' tutto ciò che voglio.
- Sappiamo che alcuni pazienti presentano sintomi che dipendono dalla presenza
o assenza di alcuni elementi nel corpo, per esempio il gozzo
perché c'è carenza di iodio nell'acqua. Come faremo a differenziare questi sintomi,
dai sintomi che hanno realmente valore in Omeopatia?
Per esempio, se qualcuno ha una carenza di zucchero nel sangue,
un metodo molto semplice per correggere questo è dargli zucchero,
e non un rimedio omeopatico.
-Sì, questo è giusto.Questo è il modo in cui la gran parte di noi vive, assumendo certi integratori utili per la propria vita,
correggendo la dieta, facendo un po' più di dieta di questo tipo piuttosto che di quel tipo,
e queste sono misure a un livello piuttosto superficiale al fine di
non soffrire cronicamente così tanto. Il corretto rimedio omeopatico
corregge definitivamente l'organismo in modo che possa ricevere gli elementi, i micro elementi di cui ha bisogno,
le vitamine, i minerali ecc., direttamente e più facilmente dal cibo,
I nostri organismi oggi, la gran parte dei nostri organismi, non sono in grado di fare questo.
Hanno subito un processo di degenerazione a un grado più o meno grande, e non riescono a farlo.
Perciò qualche volta sono necessari integratori per sentirsi meglio, o quello che noi chiamiamo meglio.
Quindi se assumo un certo minerale mi sento meglio, è vero.
Il rimedio omeopatico correggerà questo squilibrio e questa è l'idea,
in modo che l'organismo si sentirà definitivamente bene con il solo cibo naturale.
Ma molte volte non riusciamo ad applicarci a questo e perciò ricorriamo
ad altre misure per sostenere l'organismo.
Fatemi completare il discorso. Voglio dire....capite questo concetto?
Capite tutti? Ora arriviamo al quesito, se tutte le reazioni
ai rimedi omeopatici, cioè tutti gli aggravamenti, sono reazioni curative.
Sappiamo che abbiamo una reazione, lo sappiamo dal proving del rimedio.
Abbiamo una reazione che è curativa, abbiamo una reazione che può venire da -
abbiamo detto che lo chiamiamo- simillimum il miglior rimedio, il rimedio corretto si chiama simillimum.
Ma a volte le differenze sono così sfumate, che molte volte scegliamo un rimedio
che è simile, soltanto simile.
Cosa intendiamo per simile? Torniamo indietro e vediamo che il rimedio che abbiamo scelto
non ha la modalità di questa febbre, ha un'altra modalità.
Ha il mal di testa, c'è anche l' azione del microbo, ma non c'è sete.
In realtà qui manca qualcosa. Perciò questo quadro è simile perché contiene
quel simile, quel simile, quel simile, ma non conosciamo niente di meglio
e diamo questo rimedio. Diamo quello che chiamiamo un rimedio simile
e abbiamo una reazione diversa.
Ora esamineremo le reazioni dell'organismo in ogni caso specifico
e chiariremo che cosa intendiamo esattamente.
Quindi cosa può essere questo quarto punto? Abbiamo un aggravamento.
il paziente dice: "Sono stato peggio".
Perché il paziente è un paziente isterico. Si autosuggestiona,
gli piace avere l'aggravamento perché ha sentito che è un bene.
In questa categoria c'è un altro caso, l'ipocondriaco.
I pazienti ipocondriaci, che hanno entrambe queste caratterisiche,
creeranno da soli dei sintomi che non hanno niente a che vedere col vostro rimedio.
Diranno: "Oh, ho una reazione così forte, ed è un bene che abbia avuto questa reazione",
e questa persona ipocondriaca vi dirà: "Ho avuto questa reazione, quella reazione,
che cosa mi succede, sto per morire? Ho un
ronzio in testa e questo ronzio o un po' di vertigini".
Diventa quasi una questione di vita o di morte per il paziente
E noi abbiamo la percezione che il nostro rimedio non dia nessuna reazione.
Dobbiamo riuscire a percepire queste cose.
E poi naturalmente possiamo avere del sintomi dall'organismo, quando e se,
iniziamo il trattamento mentre il paziente assume farmaci allopatici,
e gli diciamo di interromperli e prendere il rimedio. Sospensione dei farmaci.
La sospensione dei farmaci può produrre molti sintomi che non appartengono
a nessuna reazione curativa.
Queste sono le categorie alle quali dobbiamo pensare.
Il paziente viene per il follow up e ha una reazione.
Dobbiamo valutare: è un proving, abbiamo dato un rimedio simile, è un paziente isterico, è ipocondriaco?
Dobbiamo saperlo immediatamente. Se siamo chiari in questo,
poi possiamo continuare. Se non è chiaro meglio lasciare perdere.
Il paziente ci dirà questa volta un gruppo di sintomi,
la prossima volta quell'altro gruppo di sintomi, e noi continueremo a provare rimedi
senza sapere esattamente cosa succede al paziente.
Ora andiamo alla prima categoria e parliamo di provings (sperimentazioni ).
Quand'è che abbiamo un proving e non una cura?
Quale sarà la differenza? Nei provings si svilupperanno
sintomi che non c'erano prima. Ma vi dirò una cosa.
In un'azione curativa, si possono anche sviluppare nuovi sintomi che non c'erano prima.
Come si fa a differenziare l'azione curativa
da quella non curativa?
Nei provings non c'è miglioramento. Ci sono nuovi sintomi
che non hanno niente a che fare con i sintomi del paziente e
allo stesso tempo il paziente dice: "Per quanto riguarda gli altri miei sintomi, non sono cambiato".
Non vi è un miglioramento.
Quindi nei provings, cosa vi dirà esattamente il paziente?
Avete dato una dose di Nat-m. 10M. Avete dato una dose a potenza alta
quella che chiamiamo potenza alta e il paziente viene e vi dice:
"E' strano, non ho mai avuto nessun mal di testa, e ora quando mi alzo
al mattino ho un po' di mal di testa." Cosa dobbiamo chiedere subito?
Lui dice: "Non ho mai avuto mal di testa prima".
La prima domanda immediata, per farla breve, c'è una tipica domanda
che dovete fare immediatamente: "Come si sente in generale adesso?".
E' venuto per le fobie, per le paure, per la colite, per l'ulcera duodenale, qualsiasi altra cosa.
Come va la sua ulcera duodenale e i dolori? "Oh, molto meglio"
Ma i mal di testa? Se i mal di testa sono i tipici
mal di testa di Nat-m., mal di testa al mattino al risveglio,
mal di testa alle 10, questo è tipico....il paziente dice che ogni giorno alle 10 incomincia
un mal di testa e dice che l'ulcera duodenale va meglio... Queste due informazioni
vi danno l'assoluta certezza che il rimedio è giusto. Ma se lui dice:
"Ho il mal di testa ma l'ulcera duodenale è la stessa, gli altri sintomi
sono gli stessi, nessun cambiamento", questo è un caso di proving ( sperimentazione ).
Ciò significa che avete dato un rimedio che ha avuto un effetto e lui è uno sperimentatore.
Quindi in un prover, sperimentatore , non avete miglioramento a livello energetico,
non avete un miglioramento nella sintomatologia locale,
e appaiono nuovi sintomi che non c'erano prima.
Dovete vedere molto chiaramente e immediatamente queste cose,
altrimenti la mia esperienza è che dei casi vengono persi per lo più
per mancanza di questa conoscenza. "Oh, è un proving, devo dare l'antidoto" o altre idee,
ma se la persona va meglio in generale, meglio con l'ulcera, dimenticate il mal di testa
del Nat-m., perché sparirà molto presto
da solo, senza altri rimedi. Se intervenite con un altro rimedio
vanificate la buona azione del vostro rimedio.
Naturalmente quando state trattando casi cronici severi,
le cose non sono molto chiare. Ma bisogna seguire le regole generali,
le regole generali devono essere comprese.
La prima cosa che vedete è un miglioramento, mi sento meglio, in generale.
Ho più cefalee, ho più dolori ecc. ma mi sento meglio in generale,
è un indicazione che il vostro rimedio è corretto. Perciò psicologicamente meglio,
che significa meglio a livello mentale-emozionale, quindi è assai probabile che il rimedio sia corretto.
Meglio nei sintomi, meglio nei sintomi e nessun cambiamento nè psicologicamente,
né in generale, significa in generale lo stesso, psicologicamente
lo stesso.... vedete che dovete essere molto precisi.
Ecco, qualcuno vi dice: "I dolori allo stomaco, i mal di testa,
i miei sintomi fisici vanno meglio, ma non ci sono cambiamenti a livello psicologico
e non ho cambiamenti in generale" , è meglio, è un'azione curativa o no?
Vedete, avete subito dei dubbi. Qui non abbiamo dubbi,
dobbiamo essere molto chiari, ok?
Se questi sintomi sono migliorati e vi è effetto curativo, che significa
che lo stato generale e quello psicologico vanno abbastanza bene,
sono abbastanza equilibrati, non c'è bisogno di un riassetto. Tutta la forza
della malattia era a livello fisico. Quel livello fisico migliora
e quello è tutto ciò che dovrebbe fare il rimedio.
Se ogni volta vi aspettate che il paziente vada meglio psicologicamente
e meglio in generale, è sbagliato, fin tanto ché questi aspetti
stato generale, stato psicologico, sono in buone condizioni.
Se i sintomi vanno meglio in generale, ma peggio qui o là, è un'altra storia.
Nell'azione curativa potete avere un sintomo di proving.
Che significa, meglio in generale, meglio nei sintomi ma uno o due
sintomi proving stanno comparendo, il che mostra che il rimedio è assolutamente corretto.
E' confermato che il vostro rimedio è corretto se avete il proving
di uno o due sintomi del rimedio,
mentre la persona sta migliorando psicologicamente, o in generale,
o nei sintomi.
Pertanto voi date un rimedio...: "Ah, ho un sintomo, è un proving".
No, no, no, aspettate un momento. "Come ti senti psicologicamente?", "Meglio".
In generale meglio e avete un sintomo di proving?
Quella è una conferma che il rimedio era corretto, non è un proving.
Ora vediamo questo gruppo, dove abbiamo la maggior parte dei problemi, perché?
Perché il rimedio che molte volte diamo, specialmente quando facciamo la prescrizione in fretta,
è un rimedio simile, il quale, cosa fa?
Qui in questo gruppo abbiamo: 1) cambiamento dei sintomi,
2) nessun miglioramento generale
3) nessun miglioramento mentale
Quando dico cambiamento dei sintomi cosa voglio dire? Voglio dire che un mal di testa
è cambiato in vertigine. Avete dato un rimedio per mal di testa cronico
e i mal di testa sono cambiati in vertigini. La persona dice: sento di avere le vertigini.
Sì, senti le vertigini ma stai meglio in generale? Lui risponde no.
Stai meglio psicologicamente? No. Vuol dire che avete dato un rimedio simile
e cambierete il quadro, sintomo dopo sintomo.
Ora come gestiremo questo, ne parleremo. Nei pazienti isterici e ipocondriaci
avremo una reazione praticamente per ogni rimedio che daremo. Non sapremo se
la reazione è dovuta al rimedio o al temperamento della persona.
In questi casi, isterici, vedremo che i sintomi non sempre appartengono al rimedio.
Queste persone isteriche potranno buttar fuori molti altri sintomi non appartenenti al rimedio.
Molte volte nel gruppo 6, dato che avete deciso di dare un rimedio
mentre il paziente assume farmaci allopatici, non potete sapere i sintomi sottostanti.
Così sospendete i farmaci e tutti gli altri sintomi incominciano ad apparire.
Non potete sapere, poi, se i sintomi appartengono o non appartengono al rimedio,
e questo è il motivo per cui la cosa migliore per gestire questi casi è interrompere
i farmaci allopatici per almeno un mese, vedere il quadro e partire da quello.
Se iniziate mentre la persona è in cura con farmaci allopatici, avrete
un problema nella valutazione di ciò che accade col vostro rimedio.
La gestione dei provings. Come gestire un proving? Che cosa fare?
Un proving è quando abbiamo la comparsa di sintomi nuovi, che appartengono al rimedio,
sintomi caratteristici del rimedio, senza alcun cambiamento della condizione
della persona. Quello è un proving. Che cosa fare?
In questo caso dobbiamo aspettare e i sintomi del rimedio diminuiranno entro
un periodo di tempo che va da pochi giorni fino a poche settimane, 5,6 settimane
Se aspettiamo, i sintomi diminuiranno, ma questo vuole dire che il rimedio che abbiamo dato
è sbagliato e dobbiamo cercarne un altro.
In questo caso possiamo prescrivere il rimedio successivo anche quando
i sintomi dei provings sono ancora presenti.
L'organismo non se ne cura. Se date il successivo rimedio,
quello corretto, ci sarà la reazione.
Quindi, per i provings la cosa migliore è aspettare finché i sintomi dei provings se ne vanno.
Se la persona soffre molto, non possiamo aspettare. Allora possiamo andare avanti
e dare il successivo rimedio.
Prenderemo in considerazione i sintomi del proving insieme
agli altri sintomi del paziente? No, non in questo caso.
Torniamo al caso come era in origine e studiamo soltanto il caso originale
non i sintomi del proving.
Se valuteremo assieme i sintomi del proving, faremo confusione.
- Posso fare una contraddizione, e ritornare al primo rimedio e poi al successivo
rimedio corretto, è possibile ?
- Fare una contraddizione? Una contro-azione, un antidoto, vuoi dire antidoto?
No. Non è necessario dare un antidoto.
La cosa migliore è tornare al caso, ristudiarlo e dare il successivo migliore rimedio.
-Riguardo la reazione curativa, specialmente quando dice che sta meglio in generale
ma i ci sono ancora i sintomi, che cosa si fa?
-Aspettare.
- Aspettare, meglio psicologicamente, i sintomi ci sono ancora, aspettare.
Non interferire con un altro rimedio. Per favore, non sciupiamo una buona prescrizione.
Alla fine anche questi sintomi recederanno,
magari ci sarà bisogno di tempo, 3 settimane o 5 mesi.
Se lasciamo tranquillo l'organismo, i sintomi recederanno.
Se qui abbiamo un proving, faremo qualcosa? No, non interferiamo.
Una volta che siamo sicuri che la persona va meglio in generale, meglio psicologicamente, e
ci sono alcuni sintomi di provings, lasciamo stare, i sintomi del proving recederanno da soli.
- Quanto possiamo aspettare?
-Tre anni. Bill Gray, conoscete Bill Gray? Tutti lo conoscono.
E' venuto qui a studiare con me per 2 anni. E' stato in Grecia.
Un anno è tornato indietro per un mese per vedere i suoi casi,
e poi è tornato qui il secondo anno.
Nel frattempo trattava alcuni casi per corrispondenza,
e tutti i casi che aveva trattato l'anno prima.
Quando è tornato mi ha detto: "Non posso crederci, tutti i miei casi
stanno andando bene. Come mai? Perché non ho interferito, non ero là ad interferire
col rimedio. Quello che stupidamente facevo sempre prima.
Li ho lasciati stare... lui dice che vuole vedermi,che va molto meglio, il diabete, malattie croniche...".
Lui aveva dato il rimedio giusto molte volte, ma interferiva con questo genere di cose:
oh ora ho questo dolore, prendi questo rimedio,ora ho quello. prendi questo, prendi quello.
Così roviniamo il caso. Lasciatelo stare e state a vedere.
Voglio dire, c'è il placebo, potete dare un placebo se volete,
se il paziente ha bisogno di prendere qualcosa, date un placebo.
Ma è molto importante conoscere le regole. Se non conosciamo le regole,
il proving, il simile, la sospensione,
se non abbiamo chiarezza in queste cose, come possiamo procedere? Dobbiamo essere chiari.
Il rimedio è corretto, lasciamolo lavorare. Per quanto tempo?
Se la persona si sente meglio in generale, meglio psicologicamente, direi
per 6 o 9 mesi, aspettiamo. Finché si tratta di una informazione reale,
non dell'idea di "stai meglio psicologicamente?"... il paziente pensa
"stai meglio, stai meglio, oh stai meglio".
Non così, così è pericoloso. "Stai meglio, vedo che stai meglio".
Molte volte riesco e vedere se qualcuno sta meglio.
Entra nella stanza e c'è un'altra aria, si sente immediatamente il rimedio.
"Come stai...", e abbiamo un problema con il paziente
che vuole che tutto funzioni in un mese. Allora dobbiamo superare l'esame velocemente.
Vedo che sta meglio, quanto accetta, che tipo di persona è ecc.
Questo è ciò che dobbiamo imparare attraverso la presa e la valutazione del caso.
Perché gli esseri umani non sono semplici, sono complicati,
hanno molti ripensamenti, certi pensieri a un livello, e ad un altro livello
qualcosa di diverso.
E forse alcuni pensano su 3 livelli contemporaneamente.
Un livello dice una cosa, il secondo livello dice vediamo come reagisce se dico questo,
e il terzo livello ci sta criticando e dice questo e quello
Tutti questi agiscono contemporaneamente. Non è così facile, diciamo meglio
psicologicamente e meglio in generale, sì
Queste reazioni le abbiamo dalla gente che vive in campagna, nei villaggi, contadini,
persone che fanno lavori manuali, e hanno reazioni semplici.
Più una persona è istruita, più è complicata nelle sue reazioni e
considerazioni, e noi dobbiamo essere molto consapevoli di come ci dà le informazioni,
cosa dice, chi è. Una persona semplice, gli diciamo
"stai meglio" e dirà "sì, alla fine sto meglio".
Un intellettuale non accetterà questo trattamento, vi giudicherà,
vi abbandonerà, dirà "sei stupido, sei questo o sei quello",
e andrà da qualcun altro. Un intellettuale può stare meglio,
e non dirvi che sta meglio, perchè vi sta giudicando.
Da una parte vi dà e dall'altra vi giudica.
Comprende, quanto comprende ecc.? Dobbiamo essere
consapevoli di chi abbiamo di fronte.
La valutazione della reazione al rimedio omeopatico è veramente un'arte di alto grado,
perché siamo giudicati dagli dei su quanto capiamo realmente la natura umana.
Capiamo la natura umana?
Voi dite di sì, io comprendo... ma chi capisce la natura umana? Nessuno completamente.
Con il crescere dell'esperienza, e vedendo sempre più casi, sarete in grado di percepire
sempre di più cosa accade nell'anima di una persona, nella mente di una persona,
che viene da voi per essere trattata. Il vostro desiderio è di curarlo, non vi importa
del giudizio e cose simili, mi giudica, non mi giudica...
ciò su cui vi concentrerete sarà la sua salute.
Dovrete essere un osservatore oggettivo, non condizionato, senza pregiudizi.
Se avrete pregiudizi, quando il paziente vi giudicherà,
e voi lo capirete, ricambierete il giudizio, e direte che ha bevuto, che è questo e quello.
Dimenticherete la cura, entrerà in campo il vostro ego, e poi
arriverà un'altra persona, e direte che bello, solo reazioni buone,
e alla fine, avrete solo i vostri amici e persone che vi piacciono come pazienti.
Tutti gli altri vi abbandoneranno.
Quando date un rimedio simile, la cosa più sfortunata che possa accadere,
è che cambino i sintomi del caso, senza una vera cura del paziente.
E questa è la cosa più sfortunata che può accadere.
Sfortunatamente, accade di frequente.
Darete un rimedio, e il paziente al follow up vi dirà: "lo stomaco va meglio",
ma ritornerà dopo 3 mesi, perché vi seguirà.
Questi casi vi seguiranno per 3 anni, 5, 10 anni.
Sono pazienti che vi seguiranno per tutta la vita.
Perché hanno scoperto che qualcosa sapete fare, ma non la cosa migliore,
e vi seguiranno, saranno bravi pazienti, vi sosterranno finanziariamente,
perché se curerete tutti in una volta sola, l'intero pianeta finirà in un anno.
Nessun altro paziente, sto solo scherzando. Questi pazienti, ecco, qui dovete conoscere voi stessi...
non dite loro...oppure potete dire loro se pensate che siano
intelligenti abbastanza da capire, dite: ho sbagliato e ho cambiato
i tuoi sintomi senza curarti. Devo cercare un altro rimedio.
Ora qui la situazione è molto difficile. Parleremo della seconda prescrizione
in questi casi, dettagliatamente, come gestire la situazione, perché si tratta di una
condizione molto seria e ci sono molti dettagli.
In tali casi, troverete che alcuni dei sintomi iniziali
stanno scomparendo, oppure stanno scomparendo per buona parte, all'80%, ma altri
sintomi si stanno sviluppando sullo stesso piano, sullo stesso livello.
Qualche volta dando questi rimedi, potrebbe cambiare il livello e si potrebbe andare a un livello più profondo.
Ora, i pazienti isterici o ipocondriaci sono quelli che vi diranno, con ogni
rimedio che date, che hanno sintomi diversi, sintomi che non riuscirete a trovare nei provings.
Sono sintomi loro. Non presentano sintomi
del rimedio. Avete dato Sepia e sono comparse alcune fobie,
paura del buio, paura di questo e di quello, sintomi che non appartengono a Sepia.
Indagate per Sepia, e non vedete sintomi chiari di Sepia, ma il paziente
ha un ricco set di sintomi. Allora date un altro rimedio, e loro vi daranno
altri sintomi ecc. Sempre, ogni volta che date un rimedio,
c'è un nuovo set di sintomi. E' meglio aspettare che questo paziente si stabilizzi,
e dare potenze molto basse prima che riusciate a combinare capo e coda,
prima che il caso sia chiaro.
- Ma la parola ipocondriaco significa che viene da un luogo molto profondo
perciò questo significa che viene da una fonte molto genuina
Quindi forse dobbiamo fare qualcosa anche se si tratta di ipocondria.
- O sì, assolutamente. Non sto dicendo di lasciarli soli, di non trattarli.
Dico che è meglio stare attenti a non dare, a ogni sintomo che manifestano
un rimedio diverso. Con queste persone potete aspettare per mesi per raccogliere
la sintomatologia che presentano e fare una valutazione dell'insieme
della sintomatologia e vedere il quadro generale.
Poi vedete l'ipocondria e cos'è l'ipocondria?
Di solito riguarda la salute della persona... ogni sintomo viene esagerato,
e ogni volta...per esempio, alcuni provano il polso e dicono:
"Non riesco a trovarlo"; oppure prendono il telefono e vi dicono:
"Penso di avere 78 pulsazioni al minuto", "Non preoccuparti, va bene, è normale". "Normale? 78?",
"Si, è normale", dovrete dimostrarvi sicuri. "78 pulsazioni è normale", e loro "Oh, 68",
"68 è normale. Il normale è da 68 a 78", dovrete dimostrarvi sicuri.
E poi aspettate, intanto state pensando e valutando se questo è
un caso di Nit-ac. o Lyc. o Nat-m. o Kali-ars. I rimedi che hanno questo tipo
di ansia: "Oh, penso di avere un dolorino",
"Hai dolore?", "Penso di sì, penso di sì". Non pensate "dolore
all'ipocondrio destro" e date Chelidonium, no. Considerate l'intera situazione del paziente.
La valutazione nella sua totalità, è molto differente. Un paziente ha dolore all'ipocondrio destro,
vi dice, voi leggete il suo pensiero in quel momento, lui dice "glielo dico o no".
Se gli dico che ho dolore magari mi dice che è cancro, ma se non gli dico
che sento dolore vuol dire che si dimenticherà di me. Allora cosa dico?
Questo è il tipo di pensieri che caratterizzano uno stato ipocondriaco.
Allora non considerate questo dolore e quello e quell'altro, considerate l'insieme,
il quale dice "aspetta un attimo". Per esempio un caso di ipertensione,
un paziente ipocondriaco con una ipertensione, non ne verrete a capo.
La pressione normalmente ha delle oscillazioni, al mattino
alla sera ecc... e poi quando il paziente impara a misurare la sua pressione, "Ho 148"
"Sì ma hai 58 e 148, è normale". "Normale?".
Quando vi imbatterete in questi casi, avrete molti problemi, meglio smettere di dare rimedi.
Avete dato 1 rimedio, 2 rimedi, ogni volta una grande reazione,
non sapevate dove eravate. Aspettate un momento, aspettate e osservate ora.
Alla fine il quadro sarà chiaro.
E' Agar., è Nat-m., è Lyc.? Dovete pensare al caso ad un altro livello.
Questi pazienti porteranno la vostra attenzione a sintomi piccoli qui e là, quando i sintomi importanti
sono a livello mentale, e per questo avete un problema.
Perché state valutando piccoli sintomi e
vi dimenticate del livello mentale
-Cosa devo fare quando do un rimedio e il paziente ha un aggravamento severo, che non riesce a tollerare?
-Parleremo di questi casi, e se il caso è quasi incurabile
è assai probabile che dovrai intervenire con un altro rimedio,
in modo da migliorare lo stato del paziente,
altrimenti se lo lasci andare, morirà.
Perciò in un aggravamento, un vero aggravamento da rimedio omeopatico,
in un caso cosiddetto incurabile, bisogna intervenire col successivo rimedio.
E di solito il rimedio successivo appare, lo potete vedere.
- Con i casi isterici ipocondriaci, l' ansia ipocondriaca non è un sintomo di per sè
quando controlli la rubrica?
-Assolutamente, prendete in considerazione l'ansia ipocondriaca come rubrica,
ma non è sufficiente perché ci sono 50 rimedi.
Quale rimedio, molti rimedi, quale, dovete differenziare.
-Va bene dare un placebo in questi casi? -Assolutamente date un placebo 3 volte al giorno,
iniziate con 1 volta, poi due volte, 3 volte, 10 volte, quello che può soddisfare il loro bisogno,
e dato che questi pazienti sono guidati di solito dalla mente e dall'ipocondria,
mantenere la loro ansia a un livello basso è una buona cosa, e li farà
sopravvivere abbastanza, da darvi modo di osservare quali altri sintomi ci sono,
in modo da prendere la decisione corretta. Ma tenete a mente, specialmente con questi casi,
che l' ansia è un elemento che ci sarà sempre a un certo grado.
E' come un tratto della personalità, quindi sarà sempre presente. Ma l'esagerazione,
le paure, le ansie, l'attacco di panico, che ci sono con questi casi,
tutto questo scomparirà. E nel retro della loro mente rimarrà: "E questo dolore?"...
ma solo un pensiero, che poi se ne va. Diversamente, il pensiero rimane, e
li tormenta, e vengono presi realmente dalla paura di stare per morire.
Trovate nell'Organon dove Hahnemann parla di pazienti isterici e ipocondriaci.
Dove Hahnemann parla di questo gruppo, il simile, nell'Organon?
E quali sono i paragrafi in
cui parla di proving?