Dovete studiare, non c'è modo di apprendere senza studiare.
Qui possiamo parlere, ma dovete radicarvi profondamente nella scienza dell'Omeopatia.
L'Omeopatia deve diventare una specie di seconda natura.
Tutto ciò che riguarda la salute, è valutato secondo quella conoscenza,
che sta dentro di voi. Voi avete una conoscenza e ogni volta fate una valutazione.
Non potete immaginare la differenza. La vedrete nella vostra pratica.
Ora parleremo con un po' più di leggerezza. Queste cose erano un po' pesanti.
Conoscete questo diagramma, pubblicato nel mio libro, le funzioni dell'essere umano ordinate in 3 livelli,
mentale, emozionale, fisico.
Questi 3 livelli funzionano all' unisono, come un' unica entità, io sono G.V., tu sei N.K. ecc, come un individuo,
con qualcosa che connette questi tra 3 livelli tra loro.
Ciò che connette questi 3 livelli e li fa esistere,
qualsiasi cosa io pensi, ho paura, mi spavento, ad es c'è un terremoto,
- non preoccuparti se arriva, l'edificio è costruito in modo da non cadere-
arriva la paura, -la paura è un pensiero, sto per morire,
immediatamente vedi la sudorazione e la palpitazione-
quello che connette il mentale, l'emozionale e il fisico è
è una forza che chiamiamo bioenergia, l'energia, la forza vitale, come la chiamava Hahnemann.
E' l'energia che connette le 3 funzioni come fossero una. Questo è
molto importante e ugualmente importante è il fatto che questi 3 livelli dentro di noi
sono in ordine gerarchico, più importante, meno importante, meno importante ecc.
Il livello mentale ha l'importanza più grande, e vedete che è contenuto all'interno,
è il più protetto. Non diventiamo subito, in breve tempo, pazzi. Capite che ci sono volute centinaia di
anni di trattamenti sbagliati per rendere la popolazione occidentale pazza, noi siamo affetti da pazzia.
Noi per lo più siamo sofferenti a livello mentale ed emozionale. Abbiamo paure,
abbiamo ansie, abbiamo problemi psicologici di ogni tipo, perversioni ecc.
Abbiamo molte sofferenze a livello mentale ed emozionale.
Ci sono volute centinaia di anni perché questo accadesse a tanta gente,
come succede oggi. I farmaci più venduti, ai nostri giorni, da parte delle industrie farmaceutiche, sono i farmaci psicotropi.
Cosa sta accadendo?
I disturbi più diffusi, sul pianeta, in quelli che chiamiamo
paesi civilizzati occidentali, sono i disturbi che colpiscono il livello mentale
ed emozionale; mentre paesi come l'Africa, l'Asia e i paesi sottosviluppati del Sud America,
non ne sono così colpiti.
Perciò vedremo la connessione tra ciò che abbiamo fatto a noi stessi,
e ciò che la medicina "civilizzata" ha fatto alle nostre generazioni. Ha trattato in maniera sbagliata,
e ha spinto le malattie sempre più sul livello mentale ed emozionale.
Capite, dagli strati più esterni le malattie, sono andate sempre più profondamente verso stati mentali ed emozionali.
Questa è la nostra comprensione. Allora, la mia prossima richiesta, è trovare in quali paragrafi
Hahnemann menziona i livelli mentali ed emozionali.
Diversi generi di medicine abbiamo adottato, c'erano
diversi tipi di misure terapeutiche che abbiamo adottato nel corso delle generazioni.
Parlando del livello mentale, ci sono trattamenti che sono indirizzati proprio ai problemi mentali.
Quali sono i trattamenti che abbiamo oggi?
I terapeuti provano a curare il paziente e intervengono sui disturbi mentali, attraverso la psicoanalisi, naturalmente.
Quasi tutti sono andati dallo psicanalista al giorno d'oggi. Siamo passati
attraverso la psicanalisi, è stata la grande scoperta del 20mo secolo.
Prima del 20mo secolo, non esisteva. Alla fine del 20mo secolo,
all'improvviso ci fu una richiesta di psicoanalisi, e aumentò il numero di psicoterapisti e psicologi
per coprire la domanda. Cosa vuol dire? La gran parte della popolazione,
specialmente negli USA, ha scoperto quanto sia bello
avere uno psicanalista, che ti indirizza verso il livello mentale, e ti dice
di non preoccuparti, c'è un motivo se hai l'ansia, c'è un motivo se hai le paure.
Cerca di trovare il motivo e poi indirizza altrove la mente - invece di pensare
all'ansia, al perché hai l'ansia, scava dentro te stesso
e scoprirai che tua madre non era una buona madre, aveva un fidanzato,
e a te non piaceva, tu non piacevi a lui, e poi ti ricolleghi a tuo padre,
tuo padre era questo e quello, e tu vai in cerca ecc.- e l'ansia si riduce.
La mente è stata indirizzata verso qualcos'altro. Ma la cosa principale
per me è capire perché c'è tanto bisogno di psicoanalisti in Occidente?
Ci sono psicoanalisti nelle tribù degli Zulù? Ci sono psicoanalisti in India?
Thailandia? Cina? Brasile?
Perché? La gente in quei luoghi soffre ancora sul piano fisico.
Perché siamo arrivati a questo livello profondo, noi in Occidente? Sapete perché?
A causa di certe misure che sono state applicate in generale alla nostra realtà occidentale.
Quali sono state queste misure? Oltre gli antibiotici,
le vaccinazioni, pensando che noi
siamo più intelligenti della natura. E se analizziamo cosa fa la vaccinazione,
vediamo che forza l'organismo a produrre anticorpi.
E qual'è il prezzo di questo è il grande interrogativo. Puoi forzare così profondamente un organismo
a fare qualcosa senza punizione? E' possibile?
Noi cambiamo la struttura di un organismo, perché si comporti in un modo diverso.
E, aspettate un momento, pagheremo per questo. E quale sarà il prezzo?
Il prezzo sarà l'aumento di malattie neuromuscolari,
la sclerosi multipla, tutti i tipi di miastenia, la SLA, tutti questi
disordini neuro-muscolari, esplosi numerosi oggi
Il sistema nervoso, colpito da queste interferenze, presenta disturbi che vanno
più in profondità, dal sistema nervoso periferico
al sistema nervoso centrale, con cambiamento delle facoltà mentali,
manifestazioni di paure, fobie e tutti i tipi
di disordini psicologici e malattie
Ecco il perchè della psicoterapia, e la necessità di curare il livello mentale.
Vedremo la differenza tra l'Omeopatia e questi trattamenti.
Il trattamento è diretto su una parte del corpo, il livello mentale.
E c'è un altro livello dove alcuni terapisti indirizzano il loro trattamento,
si tratta del livello emozionale
Sapete dirmi una terapia del livello emozionale?
Parlo di uno shock positivo a livello emozionale, per arrivare alla cura,
con successo a volte.
La musicoterapia, sì. Questa è una terapia, ma per curare una malattia cronica,
la musica è uno shock molto leggero. Abbiamo bisogno di un grande shock .
Ve lo dirò. Per esempio una persona che vive in uno stato di indifferenza...
" Non mi importa, non mi interessa studiare, non mi interessa uscire,
non mi interessa fare niente di creativo ecc"
E poi accade uno shock nella sua vita, a livello emozionale,
e tutto il quadro cambia, e questa persona diventa attiva, creativa, si gode la vita,
e tutto il resto. Cosa può essere questo shock?
-Innamorarsi.
-Innamorarsi, certo. Innamorarsi può agire sul piano emozionale e
produrre una riorganizzazione di tutto il corpo e quella sensazione di benessere e felicità.
La vita ha di nuovo senso
L'unico problema è...
-Sposarsi!
-Sì, sposarsi, molto bene. Qual'è il vero problema?
A meno che non produci un tale shock, che ti cura globalmente, che ti cura con la saggezza collettiva,
e con questa energia collettiva tutti vengono curati... Il problema dell'innamorarsi e stare bene quale è?
-Restare delusi?
-E' il problema della dipendenza. Questo stato di felicità dipende da una situazione esterna.
E' come mettere qualcuno, che peggiora con l' umidità,
ha dolori per esempio, in un ambiente molto bello e asciutto. Ah, bene!
Non appena lo riportate all'umido...
Questo stato è anche.... voglio dire, le modalità che vengono usate a questo livello, sono
quelle che chiamiamo cure della fede o cure spirituali.
Ricordate Cristo, lui dice : "Credete? Sarete curati".
Questo è un effetto a livello emozionale.
Andate da un guaritore spirituale.
Ma pensate di poter cambiare la vostra condizione, senza credere
nel profondo in voi stessi? Più credete, più grande sarà l'effetto.
E allora arriva il guaritore, vi tocca..."Ahhh, il guru
mi ha toccato. Mi sono sentito così bene". Di nuovo, abbiamo la dipendenza da quello stato,
dalla relazione guru-discepolo e da quanto mi ama o
non mi ama, o mi tocca ecc. ecc.
Quindi il maestro spirituale agisce sul livello emozionale,
e il benessere che prova la persona è legato alla fede
e alla fiducia che ha nel guru, nel maestro o qualunque altro.
Alcune persone possono vivere accanto a un guru per anni, e sentirsi molto bene,
Il momento in cui vengono deluse da questo particolare guru
"Pensavo che fosse un santo, ma ho scoperto che non lo era",
allora tutto il sistema collassa e il problema riappare.
Quindi, nel livello emozionale abbiamo la fede e l'amore come emozioni positive.
- Ma l'innamoramento può essere a volte l'inizio di un vero amore,
che non è semplicemente dipendenza, ma interazione, con supporto reciproco, e questa è una buona cosa.
- E' quello che ho detto. In questa eventualità, rimarrà lo stato di buona salute
per molti, molti anni e andrà perduto quando si perderà la persona amata.
Questo è il caso di persone hanno vissuto assieme per molti anni,
e poi una delle due muore, e l'altra va completamente in pezzi e nell'arco di poche settimane muore anche lei.
Era una relazione importante, cioè un reciproco completamento dei bisogni.
E' come dire che a te manca un minerale e io ho il minerale, a me manca una vitamina e
tu hai la vitamina, io ti do il minerale, tu mi dai la vitamina,
e quindi siamo in equilibrio e andiamo avanti ecc.
Vi parlo di questo, perché dovete capire la differenza tra
le diverse discipline terapeutiche che esistono intorno a voi,
perché voi sarete dei guaritori. Qualcuno arriverà da voi e dirà:
"Sono stato meglio con questo o quello", e voi sarete consapevoli di cosa sta succedendo
a quella persona, quanto profondamente è malata, perché ecc.,
e sarete capaci di aiutare veramente quella persona in modo più sostanziale.
Il bisogno di essere amati è una situazione che non porta cambiamenti nella salute.
Ti può lasciare in uno stato di salute che è cattivo e può peggiorare sempre di più.
Quando dico "Sono innamorato", intendo quel sentimento di ispirazione, esaltazione, quel qualcosa
per cui anche l'altra persona prova un sentimento reciproco per te;
in caso contrario lo scambio non è possibile. Ti innamori e l'altra persona
non ricambia...hai trovato qualcuno, "fantastico"... e dopo una settimana
gli chiedi di uscire e lui dice: "Mi dispiace sono fidanzato"
...E' durato solo una settimana. Non è durato a lungo perché durante questa settimana
pensavi che l'altro ricambiasse.
Il momento in cui vi rendete conto di non essere ricambiati, tornate indietro allo stato cronico.
Ma dovete sapere che quando l'amore è reciproco, la salute può migliorare
notevolmente, ma non così profondamente da portare una cura permanente.
Dipenderà dall'altra persona.
Io non sono contrario ai guru. Quello che dico è, state attenti a come funziona la mente umana,
emozioni e corpo. Cercate di capire come funziona,
come accadono le cose nel mondo della salute e della malattia.
Ho visto ad esempio qualcuno che dice: "Starai bene",
perché aveva fiducia, il suo amico lo amava, cose così. Non negate questo, non dite
"Oh, è solo l'Omeopatia che può farlo", no. Se stai meglio, va bene.
Non discutiamo di questo. Capiamo quanto possono essere profonde queste cure,
e quanto possono. E qual'è la differenza tra
queste cure e la cura Omeopatica. Che cosa significa essere veramente sani?
Dobbiamo essere assolutamente sicuri quando diciamo che qualcuno è sano.
Chi è veramente sano?
-Nessuno
-Nessuno, ok. Nessuno ha una salute completa. Cerchiamo di essere chiari in questo.
Abbiamo terapie che influiscono sul corpo fisico, che è il più basso,
e che sono, in primo luogo, i farmaci allopatici.
Tutti i farmaci chimici incidono sul livello fisico, e dal livello fisico l'azione
viene trasferita a quello emozionale o mentale.
Allo stesso modo, ciò che riguarda il piano emozionale può essere trasferito
al piano fisico o mentale, è chiaro?
Cos'altro abbiamo a livello fisico? Tutti gli integratori. Cos'altro abbiamo?
Tutte le erbe. I rimedi a base di erbe influiscono innanzi tutto sul livello fisico;
e naturalmente abbiamo...le vaccinazioni, che incidono sul corpo fisico molto profondamente.
Perché? Perché le vaccinazioni colpiscono direttamente il meccanismo di difesa.
Vanno direttamente al centro di difesa del corpo umano e nuocciono
al meccanismo di difesa, costringendolo a fare
certe cose che non sono in linea con l'ordine naturale.
Dicendo questo, non intendo dire che io voglia scartare
tutto ciò che è allopatico, erboristico o le vaccinazioni. Non è così semplicistico.
Ci sono casi in cui i rimedi erboristici possono essere di grande aiuto,
altri in cui la medicina allopatica può essere di grande aiuto,
e altri ancora in cui interventi fisici, come la chirurgia,
possono avere un effetto positivo. Non intendo dire di ignorare tutto;
devo essere chiaro su questo, non voglio dare l'impressione che George ha detto:
"Ah, solo l'Omeopatia e butta tutto il resto", no. Non butto via
la cura spirituale, non butto via la psicoterapia, non butto via
tutti gli altri interventi. In certi casi, anche con buoni rimedi omeopatici,
si avrà bisogno del supporto della psicologia o della psicoanalisi.
In altri casi, non sarete in grado di gestire un' infezione col rimedio omeopatico,
per esempio la Sifilide, che non vi permette di trastullarvi solo col rimedio omeopatico,
dal momento che progredisce molto in fretta
da uno stadio all'altro e arriva a quello terziario, dove avete
il coinvolgimento del sistema nervoso, e quindi grandi problemi.
Quindi, dire "proviamo a vedere se troviamo un rimedio omeopatico"
in un caso di Sifilide, è molto pericoloso.
Meglio dare subito la penicillina e, terminato questo trattamento,
mandare il paziente dallo specialista.
Dopo di questo, cercate di far emergere un equilibrio dagli effetti collaterali
del trattamento.
Ma trattare la Sifilide prima di tutto con l'Omeopatia, perché abbiamo
indicazioni da vecchi Omeopati che dicono di averla trattata. [...]
Abbiamo casi di questo genere nella nostra letteratura. Io non ho mai provato a trattare la Sifilide in prima istanza con l'Omeopatia.
Per esempio, potreste avere casi di severa peritonite. Il peritoneo è
infiammato e vi è pericolo imminente di vita e non vedete
il rimedio giusto con chiarezza. Somministrate gli antibiotici, anche se
alcuni di questi casi li ho trattati con successo.
Ma, a meno che non troviate il primo rimedio giusto, dimenticatevi di aver successo.
Una volta ho avuto un caso di un eczema impetiginizzato. L'eczema presentava delle lesioni,
a rapida evoluzione, la paziente aveva lavato i piatti e per il sovrapporsi di un'infezione l' eczema si era infettato.
Questo eczema non lo avevamo trattato perché era il risultato del trattamento omeopatico
di un'asma severa.
Comparvero vescicole che si ruppero e le lesioni avevano rapida evoluzione.
La donna stava lavando i piatti, l'eczema si infettò ed iniziò uno stato febbrile
con 39-40 di temperatura, con arrossamento diffuso.
Sapete cos'è questo stato?
-Sepsi
-Sì, si chiama setticemia. In 48 ore il paziente può morire.
Stava iniziando una setticemia, si stava diffondendo e in 48 ore rischiavamo di perdere la paziente.
Arrivò ad Atene mentre stavo andando da un ambulatorio all'altro,
sapete trattavo i pazienti, entravo in un ambulatorio, davo il rimedio, il prossimo, il rimedio;
lei arrivò e disse: "Guarda!".
"Vieni in cucina". Tutte le altre stanze erano piene di pazienti.
La guardo e dico: "Ok, il rimedio è Sulphur".
Dico alla mia segretaria: "Dalle Sulphur 50M". Proseguo le visite.
Questo accadeva di venerdì sera. Poi a mezzanotte ritorno a casa per dormire,
e dico a me stesso: cosa hai fatto?
Intendo dire, non avevo nemmeno preso il suo numero di telefono per chiamarla
Il sabato, il centro era chiuso, sabato e domenica.
e non avevo contatti con lei. Non riuscii a dormire per tutta la notte,
non riuscii a dormire né il sabato né la domenica.
Il lunedì ero distrutto, andai al centro pensando che molto probabilmente
fosse morta e mi dicevo: "Perché sei così stupido?
Potevi dirle di prendere della penicillina e a questo punto dormiresti tranquillo".
Ok, non possiamo trattare tutto e tutti.
Questo serve a mostrarvi le possibilità dell'Omeopatia. Fortunatamente per me,
il lunedì pomeriggio lei arrivò e disse: "Guarda come sto bene".
Grazie a Dio ha avuto la buona idea di venire a dirmelo,
perchè ero completamente distrutto, in depressione.
Dicevo a me stesso: "Quanto sei stupido, non possiamo salvare tutti,
prendendoci la responsabilità per tutto". Fu fantastico.
50M fortunatamente il rimedio era alla potenza giusta, perchè avrebbe potuto non essere
alla potenza giusta; la cura fu fantastica.
Lei ha detto: "Il giorno dopo stavo bene". Si abbiamo questa possibilità, ma il rimedio
deve essere chiaro e dobbiamo sapere cosa stiamo facendo.
Tenerci sempre in contatto. Non potete farlo a questo livello di conoscenza. Per favore non fatelo.
La penicillina salverà il sonno, voi e il paziente. Quindi io non escludo nulla,
solo che dobbiamo essere chiari.
Ma i casi estremi, nella cura dei quali mi sono messo in gioco nel corso di questi 35-36 anni
di Omeopatia, mi hanno mostrato le possibilità che abbiamo
con l'Omeopatia, che sono grandi.
Ma dall'altro lato non possiamo essere stupidi e di mente ristretta e pensare che
possiamo sempre trattare con l'Omeopatia, non importa se il paziente muoia o viva.
- Mi scusi, se possiamo tornare al caso della Sifilide. Non è pericoloso e
non porta guai maggiori dare gli antibiotici? E non confonde il caso?
- Bene, è meglio confondere il caso, piuttosto che perderlo del tutto.
In secondo luogo, abbiamo scoperto che la penicillina gestirà
la persona dando problemi minimi, in confronto con i grossi problemi
che avrebbe, se non fosse trattata.
Quindi, dobbiamo scegliere tra pochi problemi, piccoli problemi ed enormi problemi,
che sarebbero ingestibili da chiunque.
Non ci provate, io non ci ho provato nemmeno con la Sifilide.
Quindi, tutti gli altri trattamenti si indirizzano
o al livello mentale, o emozionale o fisico, e attraverso un livello, cercano di influenzare anche gli altri.
Attraverso le emozioni, si cerca di influenzare il livello mentale ecc. ecc.
La differenza con l'Omeopatia è che noi andiamo oltre,
verso il vero meccanismo di difesa, che è la forza vitale, con un effetto
sulla forza vitale che permea questi 3 livelli.
Influenzando il meccanismo di difesa, abbiamo un riordino
di questi tre livelli e abbiamo il miglior risultato possibile.
In questo stesso modo funziona credo anche l'Agopuntura. Ma non la conosco molto.
L'agopuntura funziona in questo stesso modo.