Lei ci ha detto che la libertà dalla passione sarà la risposta per la salute nel livello emozionale.
Lei pensa che ci sia una passione negativa e una positiva in tutte le forme d'arte?
I popoli più creativi del mondo hanno realizzato grandi opere con la passione.
Lei stesso, credo, in un certo modo è appassionato di Omeopatia.
Se togliamo completamente la passione a una persona...
-E' una buona domanda. Io sono un bravo Omeopata. Lui è un bravo pittore, lui un bravo musicista.
Queste sono qualità della personalità. Se mi appassiono in maniera negativa, intendo dire,
questo fatto mi farà comportare come un fanatico. Questo è patologico.
Significa che la mia passione è andata oltre. Sono diventato fanatico e tutto è Omeopatia.
Non accetto nessun altro sistema di Medicina, non accetto nient'altro.
Allora, mi guarderete e direte: "E' bravo ma è fanatico".
Significa che nella mia psiche, nelle mie emozioni, sono uno schiavo di quella mia qualità che è l'essere un bravo Omeopata.
Questo va bene, ma se divento fanatico, mi ammalo. Ora cosa intendo per passione?
Intendo qualcosa che ti schiavizza, qualcosa che ti rende schiavo.
Potete dirmi: "Anche tu sei schiavo perchè dalla mattina alla sera tutto quello che pensi, che fai, è Omeopatia".
Se faccio questo, sono malato. Gli artisti, gran parte degli artisti, hanno una forma di patologia.
Credo che i grandi artisti hanno questa libertà. Dipingono qualcosa di bello e lo lasciano.
Altri vengono totalmente monopolizzati da questa passione e sucessivamente in loro si presenta un elemento di malattia.
Voi direte, Dostoevskij, lo conoscete? Le nuove generazioni non conoscono molto Dostoevskij.
Uno scrittore russo del passato che scrisse romanzi straordinari. Era epilettico.
Questo fatto ha qualcosa a che fare con ciò che ha creato?
Può essere, ma era libero, e usava la sua malattia in modo creativo.
Significa che posso avere una malattia e questa malattia crea intorno a me una situazione,
quindi sono sensibile e uso questa situazione in maniera creativa. Questo è completamente diverso.
Rimane il fatto che sono malato a un livello che non è quello mentale.
La patologia è a livello fisico e non ha influenzato il livello mentale.
Secondo me, Dostoevskij era piuttosto sano mentalmente, aveva una mente sintetica, artistica,
ma soprattutto sintetica, perchè il suo lavoro era molto simbolico. Scriveva romanzi
simbolici, come gli scrittori più grandi, come Shakespeare, artisti le cui menti sono pulite e chiare.
Il momento in cui diventano schiavi di quella qualità, allora quella diventa una malattia.
Dostoevskij era ammalato nel cervello fisico e aveva attacchi epilettici.
Ma senza passione la vita non è interessante. Il momento in cui ci si innamora è quello in cui più facilmente
si raggiunge un apice. Ci si sente elevati. Questo può succedere anche assumendo le droghe.
Certo, una persona che si innamora in continuazione ha qualcosa di sbagliato, entra in uno stato passionale,
e diventa schiavo di quella connessione. Per me esiste un problema.
Potete vedere questo nei pazienti Natrum muriaticum, loro si innamorano molto facilmente. Perchè?
Perchè non hanno bisogno di situazioni reali. Guardano qualcuno e dicono:
"Oh, bello, mi ha guardato", tutto accade dentro la loro mente. Si eccitano e poi si perdono così,
in uno stato di innamoramento per mesi. Poi ci sarà un momento in cui ovviamente cercheranno di riportare la cosa sulla terra,
saranno delusi ed entreranno in uno stato Natrum muriaticum.
Quella è una debolezza dell'organismo, a quel livello, e necessita di correzione.
Diamo loro Natrum muriaticum e smettono di innamorarsi.
Beh, non esattamente così, esagero un po', per mostrarvi la situazione.
Prendiamo una persona, Tarentula, con tutta la sua energia sessuale. Una donna può uscire per strada,
cercare un uomo. E' mezzogiorno, gli ormoni stanno crescendo, e lei cerca un uomo. Questo è patologico.
Le diamo Tarentula, non uscirà più. Nux Vomica, questi rimedi sessuali, Platina, Medorrinhum.
Ricordo una donna Platina, mi disse: "Cosa mi ha dato?". Non mi aveva mai detto che andava con molti uomini,
ma dopo Platina mi disse ."Prima mi divertivo molto". "Che tipo di divertimento?". E mi spiegò, allora le dissi:
"Scusi, se vuole riavere i suoi mal di testa, beva del caffè,
può riavere i mal di testa e anche i divertimenti". Vedete, è un modello di comportamento.
Lei era una donna bellissima, poteva facilmente trovare un uomo, un uomo la prima settimana, un altro la successiva, due uomini la terza settimana,
e aveva una grande confusione mentale quando venne da me, mal di testa, confusione, depressione ecc.
Va bene, le diedi il rimedio: "Oh, mi sento bene, non ne ho più bisogno". Se non ne hai bisogno, non farlo. Tutto qua.
-Lei è d'accordo che la passione può essere costruttiva? Che può essere negativa o positiva?
-Fino a quando non ti rende schiavo. Naturalmente uno ama la sua donna,
ma se si incolla a lei...Quando inizia una relazione, due persone si mettono insieme
e sono molto appassionate, ma sono anche libere,
fino al momento in cui uno dei due si incolla, specialmente nel matrimonio.
Il giorno del matrimonio, specialmente la donna sente di avere il possesso del marito. Lo possiedi?
Ora lo perderai. Questo è il momento in cui la passione diviene negativa e inizia la dipendenza dall'altro;
l'altro di solito non ama questo e comincia ad allontanarsi. Nel momento in cui incomincia ad allontanarsi, l'altra gli si incolla ancora di più.
Queste sono le regole del comportamento umano e inizia la malattia. Questa donna sarà mia paziente
tra 2, 3, 4 anni, non importa. Arriverà dall'Omeopata dicendo:"Mettimi a posto ora".
Nel momento in cui sarai libero da questo, vivrai una grande passione, amerai e ti sentirai libero.
Tutti i grandi amori che durano sono solo quelli dove c'è libertà reciproca .
Nel momento in cui la passione ti travolge: "La voglio, nessuno la deve toccare",
allora stai andando a passi svelti verso un problema.
La stessa cosa accade con l'egoismo. Nel momento in cui ti senti molto potente, come se fossi il Primo Ministro, il boss della tua industria o di qualsiasi altra cosa,
nel momento in cui perdi questo ruolo o devi liberarti di questo, non ci riesci, allora fallisci.
E allora c'è l'egoismo e l'avidità, voglio di più, di più, senza fine. Diventi così passionale.
Onassis, tanto per fare un nome conosciuto, ha fatto molti soldi...soldi, soldi...
Che cosa stai facendo? Stai andando verso seri problemi. Onassis venne da me,
una settimana prima di ammalarsi, venne col suo aereo,
un mercoledì aveva l'appuntamento con me. Appena arrivato gli venne l'influenza,
e poi ebbe una polmonite. Lo portarono in ospedale ad Atene, poi a Parigi.
Ebbe 70 medici, da tutto il mondo, i migliori ed esattamente in 70 giorni morì.
Ogni giorno gli toglievano un organo: facevano un consulto, ora non abbiamo bisogno di questo organo, togliamolo.
Togli metà fegato, togli quel polmone, togli questo, togli quello, e in 70 giorni il suo fisico crollò.
Venne da me, il motivo? Perchè aveva una miastenia, iniziava la paralisi.
Prese l'appuntamento, ma non ci incontrammo. Non lo vidi mai. Non era il suo karma, andò per l'altra strada,
e velocemente se ne andò. Credo che se l'avessi trattato, non sarebbe riuscito ad accettare ciò che aveva fatto nella sua vita.
Aveva calpestato gli altri, li aveva portati alla rovina, allo scopo di fare soldi.
Se vi comporterete così, andrete verso seri problemi. Più sarete egoisti...
Riuscite a immaginare qualcuno che è molto egoista - "Sono il miglior omeopata"- e qualcuno gli dice:
"No, non lo sei", allora il crollo. L'egoismo interiore prepara a una malattia seria.
Vi descriverò il numero 1, in alto a sinistra. Le note, i punti bianchi sono le predisposizioni con cui è nata questa persona.
Ci sono predisposizioni a un livello basso, nel livello fisico, emozionale e mentale.
Questa è una persona con una salute molto buona.
Significa che ha una predisposizione qui, a sviluppare un'eruzione cutanea.
Se questo organismo è sottoposto a stress, svilupperà per prima cosa un'eruzione cutanea. Se viene spinto più avanti, cioè se viene soppressa l'eruzione,
lui svilupperà dei problemi più profondi, diciamo nelle mucose.
Se la cosa si spinge più internamente, può andare al livello mentale, compromettendo un po' la memoria.
Qui ci sono altre predisposizioni, se si continua a spingere, con farmaci sbagliati,
allora la predisposizione andrà più a fondo e aumenterà, ma la predisposizione in origine era molto bassa.
I punti grandi sono quelli che si riferiscono alle zone in cui ciascuno di noi ha molta sensibilità.
Qualcuno ha sensibilità agli occhi. Quando si ammala, la prima cosa ad essere colpita sono gli occhi.
Pressione alta e glaucoma. Predisposizione ereditaria al glaucoma. All'età di 20-21 anni
sono stressati e sviluppano il glaucoma. Altri hanno la predisposizione a sviluppare problemi di cuore o di pelle o di reni.
Perciò ognuno, sottoposto allo stesso stress, non sviluppa gli stessi problemi.
E ci sono organismi che hanno molta più resistenza.
Sono le persone fortunate che hanno un organismo buono che resiste e mostra
predisposizioni a un livello molto basso.
Poi salite e andate più in profondità. E poi sempre più in profondità e siete qui
molto vicini alla distruzione della parte più profonda dell'individuo.
Ecco perchè vedete qualche volta che in una storia d'amore, la prima storia d'amore, una donna va in depressione,
e poi velocemente va in depressione maniacale o schizofrenia.
Perchè una donna va verso la schizofrenia, mentre un'altra semplicemente piange e supera l'intero problema?
Dipende dalla reazione naturale dell'organismo, abbiamo difese che ci dicono cosa può fare l'organismo.
E le persone più sane hanno reazioni sane.
Significa che se devono arrabbiarsi, si arrabbiano e lo mostrano. Se devono piangere, piangono e non se ne curano.
Questa è una reazione sana che previene molti problemi, problemi profondi, che potrebbero venire più tardi, se tieni dentro le cose.
Ecco perchè abbiamo un Nat-m. qui, un Nat-m. qui e qui. Il rimedio è lo stesso,
con predisposizioni diverse. Così il Nat-m. qui, sotto stress, piangerà.
Qui non può più piangere. Piangere è impossibile per loro. Perchè?
Perchè la predisposizione per loro è molto profonda a livello emozionale.
Hanno una debolezza a livello emozionale, l'organo che è dedicato alla reazione
a uno specifico stress non funziona adeguatamente e lei dirà:"Non riesco a piangere".
Perdono la madre tanto amata, perdono i figli, perdono il partner e non riescono a piangere.
Questa è una difficile situazione che alla fine porterà..., perchè tutto il dolore rimane dentro, non riesce ad uscire.
Il dolore deve uscire. Hai un dolore, tu piangi, urli. Non aver paura di quella reazione.
Se c'è un dolore e vediamo che la persona non riesce ad esprimerlo, abbiamo un grande problema.
Naturalmente ci sono stadi intermedi. Possono piangere un po', piangere un po' di più, piangere molto, oppure non piangono affatto.
Quando non riescono a piangere, allora abbiamo una situazione che è piuttosto seria.
Trattando questo paziente qui, ci muoveremo verso la predisposizione a questi livelli.
Sempre andando verso la periferia, verso l'esterno.
Un'altra cosa che dobbiamo osservare qui, diciamo che questa periferia è la pelle.
Ora, guardate qualcosa che per voi è molto importante capire.
Un disturbo della pelle a questo livello, è una eruzione molto severa.
Abbiamo eruzioni cutanee che sono di grado molto severo.
Significa che l'organismo trattiene il problema sulla pelle, ma la condizione è molto seria.
Il momento in cui questo tipo di eruzione va all'interno, - vedete questa persona, qui c'è la predisposizione -
andrà all'interno profondamente qui. Se questo viene spinto verso l'interno, andrà dritto nel profondo e distruggerà la persona,
allora la schizofrenia, la depressione maniacale e stati psicotici che sono molto severi.
Perciò un'eruzione cutanea non è così semplice. Abbiamo eruzioni che sono semplici, abbiamo eruzioni che sono piuttosto severe.
Per esempio la psoriasi che può coprire quasi tutto il corpo è una condizione che è piuttosto severa e la metterò a questo livello.
Nel momento in cui spingiamo dentro la psoriasi, possiamo avere disordini neuromuscolari, disordini
psicologici, e la situazione migliore che possiamo avere, è l' artrite psoriasica, che significa un' artrite severa che distrugge le articolazioni.
Le articolazioni sono deformate. Questa è la situazione migliore che si possa avere; il successivo problema è l'asma, poi i disturbi del sistema nervoso,
del sistema nervoso periferico, del sistema nervoso centrale, con comparsa delle condizioni psicotiche.
Ho visto alcuni casi trattati col methotrexate. E' un farmaco molto forte che viene usato per il cancro,
e se viene somministrato a un paziente con la psoriasi, la psoriasi sparisce. Con quale punizione?
La punizione è che queste persone diventano quasi pazze.
Il loro carattere cambia, iniziano i problemi psicotici, le ansie, le paure.
In questo modello vedremo qualcosa d' altro. Trattiamo il paziente qui, diciamo a un livello mentale piuttosto profondo.
E se va lì, cioè fuori, a quel livello sul piano fisico, ci sono i polmoni.
Perciò trattiamo qui i problemi mentali o emozionali e poi va nei polmoni,
e abbiamo la comparsa di una seria condizione polmonare che è tipo asma.
Perciò qualche volta trattiamo un caso e lui dice: "Mi sento meglio" e 3 mesi dopo
tutta la forza della malattia va al corpo fisico e allora appare l'asma.
- A quale livello metterebbe qualcuno che non riesce a dormire? L' insonnia.
- L'insonnia il più delle volte è una malattia connessa con il livello emozionale-mentale.
E in realtà non questo livello ma un livello più profondo che è il subconscio, che si carica di ansie, paure
che non appaiono come ansie o paure manifeste. Appaiono nel subconscio durante il sonno,
dove, dopo un po', prendono il sopravvento e fanno svegliare il paziente, che non riesce più a dormire.
Se questa malattia viene trattata allopaticamente, la persona può sviluppare paure e ansie molto severe.
Non hanno trovato un modo per sopprimere completamente questo disturbo. Significa che le persone che hanno il problema
devono prendere un farmaco per dormire, e il giorno dopo devono prenderlo di nuovo, per poter dormire.
Trovare un farmaco che li cura, significa che, dopo aver preso questo farmaco, finalmente riescono a dormire.
Allora svilupperanno inesorabilmente problemi psicotici, di solito fobie e ansie.
-Smettono di sognare.
-Non so, forse sognano, tutti sogniamo, che lo ricordiamo o no è un altro conto.
Ma ci sono persone che veramente soffrono psicologicamente, che non ricordano i loro sogni.
Voi chiedete se ricordano mai qualche sogno. Loro rispondono che non riescono a ricordarne neanche uno,
e questo per me indica a questo livello un blocco che non permette la comunicazione.
Perchè i sogni sono di diversi tipi, non tutti i sogni sono uguali. Ci sono incubi
e altri sogni legati ad informazioni dell'ambiente, ci sentiamo infreddoliti o accaldati ecc, abbiamo mangiato troppo,
abbiamo mangiato cibo pesante, e ci sono dei sogni che sono informativi.
Ci danno delle informazioni. Se facciamo un sogno di questo tipo, ci sentiamo bene al mattino.
E a volte l'informazione è esatta riguardo a ciò che sta per accadere.
Quanti di voi hanno avuto sogni così, una volta nella vita. Vedete?
E' un fenomeno molto comune.
Riguardo la neurodermatite? La neurodermatite è una condizione piuttosto seria e sale nella scala.
Ci sono certe condizioni della pelle, di cui non ricordo il nome ora, che sono molto severe.
Ci sono condizioni come l' Idrosadenite. Conoscete l'Idrosadenite?
Una malattia che appare negli strati più profondi del derma, crea infiammazione severa e poi
per infezioni batteriche può evolvere in ascessi importanti e diffondere in tutto il corpo, sul viso, il naso,
con esiti cicatriziali alla faccia, cheloidi. E' molto dolorosa, con esiti in fistole secernenti pus per mesi o anni.
La malattia tende a cronicizzare e a progredire. Ci sono altre condizioni,
terribili eruzioni cutanee, che mandano un odore nauseabondo, per cui non si può stare nella stessa stanza, è terribile.
Hanno un nome, ora non riesco a ricordare, e sono molto difficili da curare.
Dovete stare attenti a non sopprimerle.
- Queste condizioni cutanee proverrebbero da uno stato mentale profondo?
-No, per niente. La lebbra, che non è una malattia cutanea anche se appare sulla pelle, è un'altra malattia severa.
Se sopprimete la lebbra, essa si sposta là.
-Se una persona viene trattata per un problema cutaneo come questo e la pelle tende a migliorare,
il problema può spostarsi al livello mentale? Sto chiedendo per mia esperienza personale.
Io ho avuto un'acne cistica per 15 anni. Questo stato ha prodotto un effetto mentale tale da non farmi desiderare di uscire,
non avevo fiducia, e questa condizione ha prodotto un problema nella mia mente. Sono stata trattata con Omeopatia per 15 anni
senza risultati e poi ho deciso che potevo convivere con questa situazione perchè le persone mi richiedono ugualmente come medico, al di là del mio aspetto.
-Se la tratti localmente, prendi antibiotici e metti creme, probabilmente svilupperai
o la cistite o problemi con i reni o con i polmoni o il fegato.
O se l'organismo non è abbastanza forte a questo livello, può andare anche
più in profondità e causare depressione, insoddisfazione. A livello mentale
non sei mai soddisfatta. Ciò che dici è vero, che l'aspetto
di questa eruzione della pelle causa problemi che hanno un risvolto sociale
e che hanno effetto su tutto l'organismo e possono causare sintomatologia mentale. Ma questo è secondario,
si può risolvere molto facilmente.
Diciamo che non è sempre una bella cosa vedere un'eruzione, a meno che non sia situata ad un basso livello.
La domanda successiva è, chi è più malato? Una persona con un problema cardiaco,
una persona con un problema di fegato, una con un problema di polmoni, o di pelle?
E prima che comprendiate questo, la vostra risposta potrebbe essere:
"Oh, sì, la persona con problemi di pelle è più sana". Non sempre.
Se il problema di pelle è molto alto nella scala, abbiamo un problema di cuore che può essere di quell'ordine, proprio qui.
E il problema cutaneo sarà lì. Perciò, trattando il problema cutaneo di quell'ordine,
potremo avere la malattia che va qui e ha effetto sullo stomaco.
E poi trattando questo, abbiamo un'altra eruzione cutanea a un livello basso, trattando questa, andiamo lì e abbiamo
un effetto sulla memoria; trattiamo questo e alla fine abbiamo un'eruzione che si manifesta ed è a un livello basso.
-Si dice che un problema cutaneo è di ordine alto o basso rispetto alla severità della malattia cutanea o rispetto a cosa?
-A seconda della prognosi che abbiamo e della severità dell'eruzione cutanea. C'è un dermatologo qui?
Diciamo che abbiamo una malattia della pelle che si chiama Epidermolisi Bollosa.
Quanti di voi conoscono questa malattia? E' una malattia che sembra colpire la pelle,
significa che la persona nasce senza possibilità di costruire la pelle, rimane senza pelle.
Un problema di assorbimento, gli elementi di cui ha bisogno, non li può assorbire e perciò non costruisce la pelle.
Ci sono bambini senza pelle. Se toccano qualcosa si feriscono.
Questi bambini vivono al massimo fino a 7-8 anni. Questa è una condizione molto severa che porta alla morte.
Mentre un eczema è un problema di ordine molto basso. Una normale acne è di ordine molto basso.
Se stiamo trattando una donna per problemi premestruali e la curiamo, magari vediamo
che sta sviluppando acne. Questo va bene. Ma ora se chiedo chi è più malato,
una persona con problemi di cuore o una persona con artrite psoriasica?
L'artrite psoriasica è sulle articolazioni. I problemi cardiaci sono nel cuore, è un organo più profondo,
più protetto, e perciò la risposta che viene immediatamente è l'artrite psoriasica.
- Penso che dipenda da quanto è severa la condizione del cuore, se è solo un'aritmia, o qualcosa
che mette in pericolo la vita. Dipende dalla severità del disturbo.
-Sì. Ma se trattate una condizione cardiaca e poi arriva l'artrite, cosa succede? Va bene o male?
-Bene.
-Bene perchè va verso l'esterno, sì. Ma dall'altro lato voi dite che
la condizione cardiaca potrebbe essere più leggera della condizione artritica perchè è una artrite psoriasica.
L'artrite reumatoide, ad esempio, è una malattia che è molto più seria della semplice artrite.
E' una malattia sistemica che colpisce l'intero organismo e crea problemi
con le articolazioni e la persona ha delle importanti deformità. Si può avere una semplice artrite, reumatismi senza altri problemi.
Perciò qual'è la misura? La domanda torna molte volte, chi è più malato,
il depresso o quello con questi problemi?
Quello che ha una grave condizione epatica o quello con l'ansia?
Quello con malattia cutanea molto severa o...
E' molto difficile misurare la salute, dire chi è sano.
Vi darò un altro esempio.
Conosciamo persone con una bella mente che sono morte di cancro.
Persone che sono santi...In India Ramakrishna morì di cancro.
-Krishnamurti?
-No, Krishnamurti era un mio paziente, non morì di cancro. Ramana Maharishi, un altro santo dell'India, morì di cancro.
Troverete molte persone, la cui mente è così chiara e l'anima così pulita e tuttavia muoiono di cancro.
Quindi dobbiamo trovare un modo di misurare la salute. Per dire: questa persona è più sana di quest'altra.
Nei nostri sforzi di curare qualcuno dobbiamo misurare questo fatto, dobbiamo sapere dove portiamo questa persona,
da questo punto a quel punto. Da questo punto che è basso a un punto migliore, che è alto.
Abbiamo un caso di un uomo che lavora in una banca, viene da noi e dice: "Ho questi problemi, e questi ...".
Diamo un rimedio e lui dice: "Non riesco più a concentrarmi, devo lasciare la banca".
Tuttavia i disturbi per i quali è venuto, dolori ecc, vanno meglio. Lui lascia la banca, questo non va bene.
Lui dice: "Oh, sono troppo annoiato", dà varie scuse per non lavorare.
Non bene. Significa che abbiamo fatto qualcosa al suo organismo che ha indotto la malattia, non la salute.
-Alcune persone fanno un lavoro che non va bene per loro perchè manca loro l'energia necessaria
per trovare il proprio cammino di vita. In tal caso, se lasciano il loro lavoro e iniziano a lavorare
in qualcosa che va meglio per loro, non credo che sia negativo.
-Si, non parlo di un caso simile. Parlo di un caso in cui lui dice: "Ho mal di testa
e mancanza di concentrazione", voi date un rimedio, la cefalea migliora ma lui dice:
"Non riesco più a concentrarmi nel lavoro e devo lasciarlo".
Questo non è uno sviluppo positivo del caso. E' diverso se una persona per scelta dice:
"Ho intenzione di lasciare questo lavoro e fare qualcos'altro". Ma la sua scelta è dovuta al fatto che non riesce a concentrarsi
e non riesce a lavorare con i numeri. In questa condizione diciamo che abbiamo fatto qualcosa di sbagliato.
Qual'è la misura? Che cosa misura la salute?
-Dobbiamo pensare a quanto il karma in cui viviamo ha a che fare con la malattia e quanto invece no.
Dobbiamo pensare al nostro compito nella vita e se lo abbiamo portato a termine. Secondo lo yoga abbiamo 3 tipi di karma,
uno è quello sul quale dobbiamo lavorare in questa vita, ma dall'altro lato dobbiamo anche costruire in questa vita.
Perciò, se gli yogi e le persone con una mente molto elevata sviluppano ugualmente il cancro e altre malattie gravi
significa che le prendono da noi perchè è il loro karma. Devono smettere di vivere
e non c'è nulla che possiamo fare. Questo va al di là del nostro lavoro.
-La mia risposta è che, guardando al problema in questo modo, lo si guarda dal punto di vista della spiritualità.
Sto cercando di guardarlo dalla visuale della Salute. Come facciamo a sapere in senso pratico ciò che succede in un caso che trattiamo?
Come valutiamo se questa persona sta andando meglio o peggio?
Ho visto le situazioni più confuse quando uno dà un rimedio, specialmente se chi dà il rimedio
è il vostro concorrente. Voi lavorate in una città dove ci sono 3 Omeopati.
Uno dà un rimedio e poi il paziente lo lascia e va dall'altro.
Questo gli dirà: "Ti ha dato il rimedio sbagliato". Quello che voglio è che voi abbiate la capacità di capire
se la persona sta andando meglio o peggio.
La persona magari sta andando meglio, ma siccome ha più dolori, lascia un omeopata e va dall'altro.
E dice: "Ho più dolori". La domanda che dovete fare è: "Come stai a questi diversi livelli?".
Se stai meglio a questi diversi livelli, allora devo dire che ti ha dato il rimedio giusto ma
devo avere la conoscenza per dirtelo.
Più avanti, quando vi mostrerò dei casi, vedrete cosa succede con la valutazione di un professionista.
"Oh, stai andando così male!". Ma la persona sta andando benissimo.
Perchè? Perchè non hanno la conoscenza di cui stiamo parlando.
Questa conoscenza è assolutamente necessaria.
-Penso che possiamo misurare la salute osservando quante prigioni interiori ha una persona.
Quanto riesce a dire, ok faccio questo o quello. Quanto riesce a prendere decisioni proprie
senza condizionamenti che gli dicono cosa deve o non deve fare per questa e
questa ragione, sul piano emozionale o fisico. Penso che la salute sia l'assenza di questo tipo di prigioni.
-Quanta libertà hai, ma come la misuri? Sto cercando di trovare una regola
con cui misurare la salute di ciascuno di noi. Cos'è la Salute, equilibrio.
-Penso che si debba guardare la persona come individuo e vedere se sta funzionando meglio di quando la si è vista la prima volta.
Quindi se la persona, quando è venuta la prima volta, stava almeno lavorando e ora ha perso il lavoro, questo non è un buon segno.
Ma se ha cambiato lavoro e ora ne ha uno nuovo che lo fa stare meglio, allora quello potrebbe essere un buon segno.
-Stai rispondendo su un esempio specifico. Io sto cercando di trovare una regola, una misura della Salute,
un parametro con cui misurare la Salute in qualsiasi momento. Perchè il problema che dobbiamo affrontare qui
non è se il corpo è sano, ma se l'intero essere umano è sano. Questo è il problema.
Il problema è che abbiamo un essere umano che ha mente, spirito, corpo, psiche, emozioni.
Vedete che l'idea che prevale nelle Facoltà di Medicina è..." voi andate
a fare un check-up e tutto è a posto, tranquillo, il corpo è sano". E questa persona esce, prende una mitragliatrice e uccide un po' di gente.
Ma il suo check-up andava bene. Si, ma non c'erano i mezzi per fare un check-up generale.
-Penso che una misura potrebbe essere di vedere se la persona è creativa. Potresti misurare la sua salute osservandone la creatività.
Qualcuno ha dolore ma nonostante ciò continua il suo lavoro, e qualcuno
ha pochi dolori, ma non ha alcuna gioia di vivere. Perciò credo che la creatività sarebbe un modo di misurare la salute della persona.
-Questo è corretto. La creatività, quanta creatività c'è in un individuo. Ma se badiamo solo a questo, non andrà bene.
Vi dirò di alcune persone che sono molto creative.
C'è qualcuno che ha idee molto creative, per esempio come svaligiare una banca.
Chiama i suoi amici e dice facciamo così e così e diventeremo ricchi molto in fretta.
E poi ha un'altra idea creativa su come rubare lo yacht di qualcuno al mare
e poi un'altra idea creativa ecc. Lasciamo perdere questo esempio non tanto bello,
ma farò un altro esempio di qualcuno che ha una fabbrica. Ho una fabbrica e creo un prodotto
che in realtà non vale nulla, ma vado su canale 7, che vende questi prodotti e presento
questo prodotto, un anello che si mette e cura praticamente da tutti i malanni.
Il giorno successivo tutti lo comprano, dammi l' anello, e poi quella persona diventerà ricca naturalmente.
Ha avuto questa idea creativa. Perciò da qualche parte dobbiamo trovare l'equilibrio in ciò che accade.
Sapete, i ladri sono gente molto sana; riescono a correre veloci,
sanno trovare scuse così velocemente che anche la polizia ben addestrata va in una specie di limbo:
non sanno se stanno dicendo la verità oppure no.
Voglio dire: menti svelte, corridori veloci, cos'è questo, la mente è molto chiara, molto veloce.
Perciò dobbiamo avere un altro parametro per misurare la vera salute. Qual'è l'altro parametro?
-Quando qualcuno è felice di quello che fa e non pensa a voler fare sempre di più, e decide che non può più farlo...
Quando sei felice di quello che fai e che hai.
-Sono felici se prendono più di 20 milioni...sono felici.
Ripeto la domanda. Lei dice... chiedi al paziente e se lui dice, "Mi sento meglio, ho più vitalità,
dormo meglio", so che sta andando meglio. Ma lei sta rispondendo alla domanda
come valuti gli effetti di un trattamento. Non sto chiedendo questo ora.
Sto facendo un'altra domanda. Come misuriamo la salute in generale?
Come possiamo dire che questa persona è più sana di quella?
-Penso a quanto può essere utile la creatività per la società più ampia e quanto va oltre il sè egoistico.
-E' corretto. Vi darò un altro esempio di qualcuno ad Atene che è conosciuto perchè lavora solo per gli altri.
Lavora veramente tutto il tempo per gli altri. Aiuta chiunque ne abbia bisogno, ovunque.
Vive da solo, molto modestamente, ma cerca sempre di aiutare chiunque.
E' questa la persona dalla Salute massima?
-No.
- Dovete stabilire un equilibrio, usare la creatività per voi stessi tanto quanto
la usate per gli altri. Se riuscite ad avere quell'equilibrio in cui la creatività serve ai vostri bisogni
e allo stesso tempo ai bisogni della società, allora è assai probabile che avrete la miglior salute possibile.
Ora dipende dal tipo di creatività. Un falegname è una persona che crea un bel tavolo.
Se serve agli altri, è una buona creatività. Ecco perchè un bravo falegname di solito è un individuo piuttosto sano.
Ma la creatività di quell'uomo che produce questo prodotto e lo vende 20 volte il suo prezzo,
non fa di quell'uomo, con tutta la sua bramosia, un uomo sano, benchè creativo. Molte persone hanno questo tipo di talento.
Hanno il talento di fare molti soldi.
Significa che vendono, a un prezzo sproporzionato, un prodotto che costa poco. Questo non è un servizio alla società.
E' ingannare la società, è raccontare bugie alla società allo scopo di sfruttarla. La persona che fa questo, non è sana.
Se ho dei bisogni di cui non mi curo e do sempre agli altri, significa che non sono sano, nemmeno così.
Quindi entrambi gli estremi portano alla malattia.
-Penso che se hai la libertà di fare ciò che ti rende molto felice, sarai nella posizione migliore
per fare una cosa buona per te stesso e per il resto del mondo e questo conta per tutti.
-Esattamente, questo è ciò che abbiamo detto. Se sei in pace con te stesso, sarai in grado di fare il meglio.
Ma quello che dico è che ci sono molte persone che sono felici facendo i soldi, per esempio.
Questa è una felicità che dipende da quanto guadagnano. Questa felicità non è ciò a cui aspiriamo.
Perchè quando perderemo il denaro, saremo infelici.
Abbiamo parlato della cooperazione dei 3 livelli e del fatto che non possiamo fermare le emozioni
e fare ciò che ci appaga o che pensiamo sia nel nostro interesse.
Dobbiamo vivere in accordo con le nostre emozioni e con ciò che ci fa stare meglio dentro.
Non c'è da discuterne. Ma se guardiamo dall'esterno e facciamo una valutazione della nostra salute,
dopo tutto questo, abbiamo un voto. 100, 98, 97, 96 e va giù.
Quindi, quando una persona è malata e arriva da noi, dobbiamo sapere a che grado è ammalata, dobbiamo misurare la sua salute.
E parlando e comprendendo, siamo nella posizione di valutare che lui è al grado 87, o quel che sia.
-Possiamo misurarlo guardando la sua creatività.
-Bene, questa è una visuale parziale. Quello che dico è che, qualsiasi sia la vostra creatività,
dipende da punti specifici che caratterizzano la vostra personalità.
Deve esserci l'elemento di servire i vostri bisogni e anche la società.
Se non c'è questo elemento, allora da qualche parte c'è uno squilibrio.
Perciò una depressione, quanto è profonda? Quando la persona dice che non riesce a fare niente a causa della depressione...
Significa che la sua creatività è totalmente distrutta, che la depressione è peggio di un problema cardiaco.
Lei ha un problema cardiaco, ma può funzionare lo stesso, può creare, può andare avanti.
Perciò quando trattiamo la depressione e lei va verso un problema cardiaco,
una volta che rinasce la creatività, c'è un miglioramento dello stato di salute.
-Questo è un modo relativo di giudicare e il giudicante deve essere abbastanza coinvolto
da capire il livello di evoluzione del paziente.
E poi quando si giudica, ogni volta sarà sui 3 piani e su quanto meglio sta la persona?
-Dico queste cose a voi che tratterete i pazienti e dovete sapere cosa farete
e non dovrete sprecare la buona reazione di un rimedio. Perchè per la persona stessa è molto difficile misurare lo stato di salute in cui essa stessa si trova.
Anche per voi sarà molto difficile sapere esattamente la misura della creatività.
Qual'è l'opposto della creatività?
La distruttività. Quanto è distruttiva una persona? A che livello?
In Scozia, un uomo ha ucciso tutti i bambini di una classe. Se avesse fatto un check up sono sicuro che sarebbe stato molto sano
a livello fisico. Infatti era un insegnante di ginnastica, atletico, era molto sano.
Ma mi interessa sottolineare un'altra idea, su come misuriamo la salute.
E questa persona, col modo di misurare la salute di cui parlo, sarebbe potuta risultare piuttosto malata.
Complessivamente è un'idea diversa, ma stiamo cercando nuove idee, nuovi modi di pensare nella scienza medica.
Perchè se non facciamo così, non c'è progresso.
Perciò vi ho portato a pensare a queste idee, e man mano che procediamo le idee saranno sempre più
chiare e complete nel loro significato, e alla fine potremo avere un tipo di
check-up totalmente diverso dai check-up che conosciamo oggi.
Sto parlando di una macchina che valuta la vostra voce, l'aspetto,
la conformazione della pelle, le vostre risposte a certe domande ecc.
Allora avremo un vero check-up e potremo dire se la persona è sana oppure no.
Ora vediamo che la società è andata totalmente nella direzione sbagliata.
Ogni cosa è materiale ma abbiamo la prova di fronte a noi che non tutto è materiale e tuttavia la professione medica
la cultura medica rifiuta di studiare l'essere umano; studia il corpo umano.