Persino in Hahnemann ci sono dei punti in cui è provato che non aveva ragione.
Uno di questi punti è quando dice che una malattia viene curata dal rimedio omeopatico perchè il rimedio
produce un disturbo artificiale nel corpo,che è più forte della malattia naturale.
Questa è una supposizione sbagliata di Hahnemann, di sicuro, e non è importante nemmeno per lui perché, come dice
nell'Organon: "Non dovete preoccuparvi di come si raggiunge il risultato, la cura, ma se volete che vi dia
una spiegazione, ve la posso dare. Una malattia artificiale è più forte di quella naturale e perciò
si sostituisce la malattia naturale con una artificiale".
Questa malattia artificiale ha forse alcuni sintomi in più, come vediamo dopo un po' di tempo che avete prescritto il rimedio,
vedete altri sintomi del rimedio, successivamente.
Quindi Hahnemann pensava che questa fosse la malattia artificiale che si sostituiva alla malattia naturale
e quella artificiale faceva il suo corso per poi andarsene via in breve tempo.
Vorrei che seguiste quello che sto dicendo e che siamo sicuri di capirci; altrimenti non è necessario che io parli.
Perciò, questo punto deve essere chiaro.
C'è stato un equivoco riguardo
gli orari, i tedeschi hanno avuto qualche problema?
Nessun problema? Stanno diventando un po' mediterranei. Vedete in Grecia, in Italia o in Spagna,
se capita un ritardo, per esempio, se si doveva iniziare alle 9.30 e poi si comincia alle 10.00, nessun problema, tutti sono contenti.
Quindi, quando entrate in classe alle 10.00, vedete che tutti sono contenti, chiacchierano e c'è fermento.
Se lo fate in Germania ed entrate in classe con mezzora di ritardo, l'avete combinata grossa. Nessuno ride, stanno seduti, dritti.
Una volta ero in Germania, ho messo la freccia per girare nella strada principale e sento qualcuno che fa bip, bip, bip.
Non capisco, cosa succede? Ho fatto qualcosa di sbagliato. C'era una stradina stretta
che non avevo notato prima di mettere la freccia.
La stradina era lì e io avevo messo la freccia prima. Avrei dovuto girare in quella stradina e non in quella successiva.
Lui pensava: "Se metti la freccia prima di quella strada, devi girare in quella strada".
-E' giusto.
-Perciò da domani avremo orari tedeschi. Vorrei cominciare questa lezione col concetto di provings.
In Omeopatia conosciamo ciò che può fare un rimedio dai provings.
Perciò, dato che molta gente oggi -e questo è un fatto molto positivo e interessante- è interessata e coinvolta nei provings,
dobbiamo sapere cosa stiamo facendo quando facciamo dei provings, altrimenti ci mettiamo nei guai
e le persone serie ci rideranno dietro. A meno che non facciamo seriamente quello che dobbiamo fare.
Come facciamo un proving? Se vogliamo fare un proving qui in classe, cosa dobbiamo fare?
Hahnemann ha scritto nel par. 32 che tutte le sostanze medicinali hanno un potere illimitato
sull'organismo umano, mentre le malattie hanno un potere limitato sull'organismo.
Bisogna avere una predisposizione per prendere una patologia epidemica, bisogna avere una predisposizione
per prendere una malattia, bisogna avere una predisposizione genetica per prendere la psoriasi
o una malattia sistemica o una malattia neuromuscolare, bisogna essere predisposti.
L'idea di Hahnemann era che le sostanze mediche, cioè le medicine,
hanno un potere più grande delle malattie. E questo lo ha portato a pensare che il farmaco,
essendo più forte, sconfigge la malattia e poi fa il suo corso.
Da quell'idea, lui disse che tutte le medicine hanno potere illimitato
a condizione che vengano somministrate in dose sufficientemente grande. E questo cosa significa?
In una classe come questa, se iniziamo un esperimento con un rimedio, con una pianta, con Bryonia,
per produrre sintomi in tutta la classe, dobbiamo somministrare una dose abbastanza consistente,
non come regola generale, ma a seconda del bisogno di ogni individuo.
Questo significa che cominciamo col dare Bryonia tintura madre 30 gocce a ciascuno. Il giorno dopo 2 o 3 di voi dicono:
"Ho sviluppato questi sintomi".
Significa che 2-3 organismi, sull'intera classe, sono i più sensibili.
E poi si continua. Quelli che hanno già sviluppato i sintomi, devono smettere di prendere il farmaco.
Poi, il giorno successivo, il resto della classe continua a prendere 30 gocce ogni giorno. In altri 2-3 giorni compare un altro gruppetto
che ha sviluppato alcuni sintomi, allora smettono di prendere il rimedio. E si continua così finché si arriva agli organismi più resistenti
che possono sviluppare i sintomi al 20mo giorno e ripetendo l'assunzione molte volte. Il che significa 30 gocce,
4 volte al giorno. Anche l'ultimo svilupperà dei sintomi da questo rimedio.
Ora, l'argomento che portano i medici allopatici è: "Com'è possibile dire che ci sono sintomi
che provengono dall'assumere un sale, sale comune, Natrum muriaticum, considerato che tutti noi lo assumiamo,
dai 5 ai 7 grammi al giorno?".
La soluzione è nell'osservazione di Hahnemann, una dose abbastanza grande.
Alcuni di voi consumano doppia dose di sale rispetto agli altri, eppure non hanno sintomi, giusto?
Ma provate a triplicare la dose, che significa, invece di 7 grammi, 14 o 21
o mezzo kg e vedrete che svilupperete i sintomi, sì o no?
Perciò, ogni organismo ha bisogno di una particolare dose. Quindi, vedrete immediatamente la sete che si sviluppa in Nat-m,
vedrete la secchezza, eventuali mal di testa e vedrete tutto l'effetto sull'intero sistema.
Lo stesso vale per Bryonia tintura madre.
Ora l'altro argomento che sollevano è che voi sostenete di dare una dose di Nat-m 200
in un gruppo e producete sintomi, è corretto? Sì o no?
Questo è un argomento che la classe deve capire molto bene, altrimenti, se vi fate coinvolgere in questo genere di discussioni
o di applicazione, a voi stessi o ad altri, sappiate quello che state facendo.
Ora, supponiamo che l'intera classe, invece di 100 grammi di sale prenda una dose di Nat.m 200.
Chi svilupperà i sintomi? Chi non li svilupperà?
-Quelli sensibili. Le persone sensibili a Nat-m svilupperanno i sintomi velocemente.
-Chi sono le persone sensibili? Come sappiamo quali sono le persone sensibili?
Vi dirò qualcos'altro; non voglio fare l'esperimento reale così, ma potrei farlo
e poi potrei darvi la prova, ma è facile da capire.
Domani, vi darò una polvere se siete d'accordo di fare un esperimento di proving.
Ognuno prenderà la polvere e il giorno dopo dirò ad alcuni amici, come Fred
che potrebbe farlo molto bene, che la sostanza che vi ho dato è radioattiva.
E Fred sparge la voce: "Radioattiva, radioattiva!". E il mercoledì venite a dirmi i vostri sintomi.
Allora vedrete tutti i tipi di sintomi, svenimenti, attacchi epilettici, paralisi,
accadranno cose di tutti i tipi e l'intera classe andrà in crisi.
Questo è un proving, lo sapete, un grande proving, scriviamo tutti i sintomi ed è tutta immaginazione.
Perciò, quando diamo una potenza alta, solo le persone molto sensibili a questo rimedio
possono sviluppare alcuni sintomi, nessun altro. Perciò, se vedete un proving nel quale è stato dato un rimedio
e tutti gli sperimentatori hanno sviluppato un gran numero di sintomi, centinaia di sintomi,
voi direte, aspetta un momento, queste sono -c'è una bella parola inglese ma non per le signore- solo sciocchezze.
E' l'immaginazione della gente che partecipa all'esperimento. Prendo una sostanza, perciò svilupperò
dei sintomi. Ora chiudo gli occhi e qualche volta dico: "Come fai a farlo?". Per esempio, prendiamo la potenza
e poi chiudiamo gli occhi e meditiamo.
E poi scriviamo i sintomi e tutto il resto, questa è un'assurdità totale.
Al giorno d'oggi ci sono molti provings che vengono fatti così. Tutti questi provings sono dentro i libri,
nelle riviste, nel sistema Radar. Aspettate un momento, come ci siete arrivati?
Così un progetto che avete, come sapete, è di fare dei test per tutto il tempo.
Uno dei progetti che dovete portare avanti è scrivere i paragrafi che si riferiscono ai provings nell'Organon.
I paragrafi che si riferiscono ai provings.
Questi sono gli individui e ciascuno di voi ha una frequenza vibratoria diversa.
Quindi a quale frequenza sarete sensibili quando vi darò Nat-m?
Qui c'è una persona la cui frequenza è molto vicina a Nat-m. A questa persona e anche a questa che è vicina, abbiamo dato Nat-m 200.
La frequenza di questa persona è esattamente quella del rimedio, cosa accadrà?
-La cura.
-Sarà curato. In ogni caso, anche con pochi sintomi. Una scienziata venne qui
per farmi un'intervista per una rivista scientifica tedesca.
Questa scienziata era una biochimica e mi ha detto: "Non credo a tutto questo, che la 200 creerà alcun sintomo,
mi può dare una prova?".
La guardai, lei rimase qui per 3 giorni, 3 giorni di intervista, scriveva per una rivista molto seria.
E io pensai: "Devo giustificarmi? Devo spiegare tutte le teorie? O farò l'esperimento?".
Mi sono detto, ok farò l'esperimento. Nel frattempo, avevo capito che la sua costituzione era vicina a Nat-m.
Pensai che se lei era esattamente così, sarebbe stata curata.
Se non è esattamente così, svilupperà alcuni sintomi.
Così, senza darle spiegazioni, naturalmente, le ho detto:
"Ok, prenda Nat-m 200 e se sviluppa dei sintomi smetta di prenderlo; lo prenda ogni giorno".
Tornò a Berlino e mi disse: "Non è successo niente".
Scrissi in una busta quali sintomi avrebbe potuto sviluppare nel caso in cui il rimedio non fosse esatto.
Avrebbe sviluppato mal di testa e secchezza della bocca.
Lei rispose: "Non si è sviluppato nessuno dei sintomi che lei ha scritto ".
E io: "Sì, ma lei ha un aspetto radioso". Sembrava veramente molto felice.
La prima volta che l'avevo vista le avevo chiesto se fosse triste, e aveva risposto di no, che stava bene.
Ora, a Berlino, aveva un aspetto radioso; le dissi "Lei ha un aspetto molto migliorato rispetto alla prima volta che l'ho vista".
E lei: "Sì, è vero". E io ho detto: "Bene, questa è l'idea", e poi le diedi le spiegazioni.
Lei soppesò la cosa. E questa idea è esatta, quello che vi sto dicendo, qui sarà curata.
Questo è il fatto: avete dato un rimedio vicino e avrete dei sintomi del rimedio che si svilupperanno, ma non una cura.
Le vibrazioni stanno cambiando, più i pazienti sono lontani dalla sensibilità del rimedio
e meno sono colpiti. E qui non sono colpiti affatto, queste persone non sono colpite per niente.
Come lo sappiamo? Lo sappiamo perché quando diamo il rimedio sbagliato,
la persona torna indietro e dice che non è successo nulla, è rimasto tutto uguale.
Ma a volte una persona torna indietro perché avete dato un rimedio vicino,
avete dato Natrum muriaticum e avete dei sintomi.
Diciamo che la paziente viene per i mal di testa e voi prescrivete Natrum muriaticum,
e i mal di testa se ne vanno e ora la paziente ha sviluppato le vertigini.
Questo è quello che chiamiamo un rimedio vicino, che non cura ma cambia i sintomi.
Quindi potete capire cosa accadrà se avete dato 5 rimedi o 25 rimedi.
Tanti sintomi cambieranno e allora ci sarà confusione.
Trovatemi nell'Organon quell'aforisma in cui Hahnemann parla esattamente di questo.
Qual'è la questione? Date un rimedio, colpite un sintomo, forse quello principale,
lo modificate ma il caso non è curato.
Qual'è il paragrafo in cui Hahnemann si riferisce a questo problema?
-Il paragrafo 247.
-No, hai sbagliato, sfortunatamente. Non dirlo perché tutta la classe
scrive 247 e tutti prendono zero. Non voglio che ci sia collaborazione in questi test, non è permesso.
Se l'intera classe mi scrive la risposta corretta significa che qualcuno l'ha trovata e poi diffusa.
Dovete studiare l'Organon e poi, dal paragrafo 100 al 200, potrete trovare la risposta. Studiate 100 paragrafi e poi tornate.
La cosa interessante ora è che se vogliamo fare un esperimento, un proving, come ci regoleremo?
Parleremo di questioni tecniche ora.
Preparare una dose sub-tossica del rimedio e poi darla agli sperimentatori e vedere quale
sperimentatore è più sensibile. A quali sperimentatori il rimedio farà sviluppare dei sintomi.
E poi agli sperimentatori che hanno sviluppato sintomi, il primo o secondo giorno,
solo a questi sperimentatori, potete dare una potenza alta e vedere cosa succede con essa.
Per gli altri non serve e vi daranno informazioni del tutto inaffidabili.
Mi hanno raccontato di un esperimento che hanno fatto in America con 3 gruppi. Uno ha preso il rimedio, uno il placebo
e uno non ha preso nulla. Il rimedio era Radium bromatum.
Abbiamo una certa sintomatologia nella Materia Medica.
Cosa è accaduto quando sono usciti i risultati, quale dei gruppi ha avuto i sintomi più vicini a Radium bromatum?
-Il gruppo placebo.
-No, quelli che non hanno preso niente. Quelli che non hanno preso niente hanno immaginato dei sintomi che erano più adatti
al proving di Radium bromatum.
Vi rendete conto dell'importanza di questo fatto per tutta la Teoria? Tutto quello che facciamo è basato sui provings.
Se i provings sono fatti in modo sbagliato, se l'informazione che arriva è un azzardo casuale,
è una mescolanza di immaginazione e informazioni reali.
Perchè su 50 persone, è assai probabile che 1 o 2 abbia riferito sintomi corretti, ma quali sono quelli corretti?
Riuscire a trovare quelli corretti e quelli fuorviati non è possibile.
Perché il conduttore dell'esperimento dice sintomi, sintomi, come riuscite a trovare il sintomo corretto?
E poi voi vi riferite a questi risultati e, qualche volta, coloro che fanno questo genere di provings
diranno: "Ma alcuni pazienti hanno preso questo rimedio e sono stati curati".
E' ovvio che c'è stata una cura perché abbiamo quello che si chiama effetto placebo o magari hanno usato
1 o 2 sintomi del vero proving sui 500 sintomi falsi che c'erano.
Se vi do un rimedio, tutti voi mi porterete dei sintomi, naturalmente.
Ma è assai probabile che 2 di voi siano sensibili al rimedio, ciò significa che i vostri sintomi sono quelli affidabili.
Come li troviamo? Solamente con un procedimento che prevede di sperimentare per primi
tutti i dosaggi sub-tossici e poi procedere a potenze sempre più alte.
Altrimenti, l'informazione che otteniamo sarà totalmente inaffidabile.
Ecco perché in questo corso ho deciso di darvi, per tutti i rimedi
che spiegherò, l'esperienza che mi sono fatto, cioè, vi darò quel tipo di sintomi
affidabili per ciascun rimedio e dei quali potete tenere conto con grande fiducia.
-Quindi non sapevano quale rimedio avevano provato?
-No, nessuno sapeva che era Radium bromatum.
-E, tuttavia, producevano dei sintomi, com'era possibile?
-Non avete capito. Ho un problema con questi provings. C'è un altro esperimento.
Hanno fatto la sperimentazione con Hydrogen e hanno creato un libro con i sintomi di Hydrogen.
Io ho detto: "Questo fatto è molto strano, perché prima di tutto Hydrogen è un gas molto volatile".
Non si può trovare Hydrogen. L'istante in cui c'è, si combina con l'Ossigeno e
si verifica una reazione chimica e poi si produce l'acqua.
A parte quello, ho detto: "Ok, la stessa cosa che ha usato questo gruppo è stata usata da un altro gruppo di medici italiani per fare il proving".
E' successo che il gruppo placebo e quello che ha preso il rimedio hanno sviluppato quasi lo stesso numero di sintomi.
C'erano 20 sintomi nel gruppo placebo e 25, con piccole differenze, nel gruppo che aveva preso il rimedio.
Nessuno di questi 25 sintomi coincideva con quelli registrati dall'altro gruppo placebo.
Quindi, dov'è la verità? La verità è che dipende dall'immaginazione degli sperimentatori.
Essi immaginano i sintomi e dipende dall'interpretazione che il conduttore dell'esperimento dà dei sintomi.
Per esempio, avete fatto un sogno in cui c'era un fantasma. Quindi avete paura dei fantasmi.
Avete fatto un sogno in cui c'era vostra madre vicino a voi ma le sue fattezze non corrispondevano esattamente;
intendo dire che era mia madre ma non appariva come me la ricordo. Ok, questa è paura dei fantasmi.
Dipende dall'interpretazione. In questo modo abbiamo quasi distrutto l'Omeopatia classica.
Perciò, considero questo argomento molto, molto importante.
Mi hanno detto, come ho detto prima: "Prendiamo come rimedio omeopatico il muro di Berlino, lo potenziamo". Il muro che fu costruito per separare la Germania.
Ho detto: "Cosa avete fatto? Avete preso un pezzettino di cemento e lo avete potenziato?". Loro hanno risposto di no.
Hanno detto: "Abbiamo preso una polvere e l'abbiamo messa sotto il muro, ci siamo seduti intorno e abbiamo meditato".
E io: "A chi prescriverete questo rimedio?". E loro: "A quelli che vogliono divorziare".
Se arriva una paziente e dice: "Non sopporto mio marito", c'è il desiderio di separarsi, rimedio...muro di Berlino!
Intendo dire che se va avanti questo genere di assurdità, se non si ferma, l'Omeopatia finirà nella spazzatura,
sparirà e nessuno le dedicherà più alcuna attenzione con tutte queste follie,
che rovinano l'immagine dell'Omeopatia.
Quello che mi spaventa è che la gente non reagisce a queste assurdità.
Pensano che siano idee nuove, e allora perché non incorporarle, queste idee creative.
-Abbiamo regole precise nell'Organon riguardo la maniera di fare provings.
-E' ovvio. Ma non vengono seguite e dovete anche sapere da dove i provings-
ovvero le informazioni che ci sono nella Materia Medica- provengono.
La prima fonte di tali informazioni sono i provings stessi. La seconda fonte è la tossicologia, che è la scienza che studia
la tossicità, accidentale o intenzionale, per i soggetti di una certa sostanza.
E la terza fonte, che è una delle più importanti, l'esperienza dei casi clinici.
Perciò, l'informazione nella Materia Medica viene dai provings, iniziamo con questo, aggiungiamo la tossicologia
se riusciamo a trovarla e applichiamo tutto ciò, vediamo se, nel caso clinico, il rimedio ha avuto effetto.
E vediamo quali altri sintomi ha curato a parte quelli per cui noi lo prescriviamo.
E se ci sono dei sintomi nuovi che sono stati curati da quel rimedio, prendiamo nota.
E nel prossimo caso, a seconda dei sintomi, vedremo cosa prescrivere e se questo rimedio è efficace,
se ci sarà la cura, allora possiamo cominciare a pensare che questi nuovi sintomi appartengono al rimedio.
-E' vero che il punto più importante è il terzo? Se ci sono molte prove che il rimedio ha aiutato nei casi clinici.
E' questa la cosa più importante?
-Non si può dire quale sia la cosa più importante, non si può dire.
A volte i sintomi importanti provengono da questa fonte, altre volte da quella.
Il problema è che tale informazione è già stata inclusa nella Materia medica,
anche informazioni inaffidabili come per esempio un proving della Luna, della luce lunare.
Questa è un'assurdità, la luce della luna non può produrre sintomi.
Una sostanza, per curare, deve avere la capacità di produrre sintomi nell'organismo umano.
Altrimenti non curerà.
La luna o il sole o il vento o la pioggia sono fenomeni fisici che non producono sintomi.
Ciò che fanno i fenomeni fisici è legato al fatto che, se il nostro organismo è disturbato, anche il sole,
la luna, l'umidità, la pioggia, il temporale ecc.,
tutti questi fenomeni, se si è malati,
possono influenzare il nostro organismo, il quale produce sintomi.
Lui dice: "Non mi sento bene durante il temporale", "Ok, potenziamo il temporale
e te lo somministriamo e starai meglio", questo è assurdo.
"Non mi sento bene quando c'è la luna piena", "Questo è vero ma è perché sei matto,
voglio dire hai uno squilibrio" e ancora "Ho un'eruzione a causa dell'esposizione al sole".
"Naturalmente il tuo fegato non sta funzionando bene e perciò il sole ecc.".
Quando qualcuno dice: "Sto peggio al mare", non è che potenziamo il mare. Diamo un rimedio diverso
che peggiora col mare. Il mare naturalmente contiene molti elementi;
se bevete 3 litri di acqua di mare cosa succede? Starete male naturalmente.
Voglio sapere se questo vi è chiaro, se avete domande. Dipende da come è stato fatto questo proving.
Se è stato fatto con acqua marina, acqua di mare, prima di tutto non conosco il proving.
In secondo luogo, se il proving viene fatto in maniera corretta, allora potete basarvi sui sintomi.
Se non viene fatto correttamente e viene fatto con potenza alta e meditazione, lasciate perdere.
Come ho detto, ci sono dei sintomi reali ma la maggior parte sono prodotti dall'immaginazione degli sperimentatori.
Quali sono le qualità degli sperimentatori secondo Hahnemann, in quale aforisma si trova questo?
E' un peccato che le persone che sono desiderose di sperimentare e impiegano tempo ed energia, non lo facciano correttamente,
in modo da darci informazioni affidabili. E' un peccato perché si spreca il tempo,
e l'energia e vengono immesse nella scienza molte informazioni non corrette.
Per favore, esprimete tutti i vostri pensieri e dubbi per chiarire questo punto.
-Come considerare altri imponderabili fattori come i raggi X e l'elettricità e il secondo dubbio è il sole
che produce sintomi come la scottatura.
-Come considerare altri fattori imponderabili come i raggi X e l'elettricità?
Ok, prima prendiamo in considerazione questi due e poi la scottatura solare.
Ora, quanto si può stare sotto i raggi X? Provate a stare mezzora e vedete cosa accade.
Naturalmente i raggi X hanno la possibilità di produrre sintomi nell'organismo umano,
perciò, possono essere un rimedio, se sperimentati correttamente.
Ora, come possiamo sperimentare i raggi X? Non abbiamo bisogno di  farlo a livello della tossicità,
perché non c'è un livello concreto di tossicità, ma ci sono effetti collaterali.
Abbiamo questi casi registrati in letteratura Medica in cui ci sono gli effetti collaterali dei raggi X.
Possiamo partire da questo e avere un riferimento in testa e, in un caso così, andiamo a vedere le persone
che sono risultate sensibili ai raggi X e le invitiamo all'esperimento con raggi X 200.
Allora, magari, trovate dei sintomi veramente interessanti da registrare.
Ma se non fate così, cioè, se non andate a trovare quelle persone che sono sensibili ai raggi X e che hanno avuto
problemi e poi non ordinate i dati , non potete dire, do raggi X e vedo cosa succede.
Questo per i raggi X, non per l'elettricità. Prendiamo l'esempio di una grande centrale elettrica
e di un lavoratore addetto al generatore che ci dice:
"Da quando lavoro in questo dipartimento, a causa del campo elettromagnetico di questo generatore elettrico,
non mi sto sentendo bene". "Che cos'hai?". 1,2,3 20 sintomi, ok. Trovate le persone che sono sensibili
all'elettricità e poi, naturalmente, quello che potete fare è lasciare la polvere sotto questo potente generatore
per un certo periodo di tempo e poi cercare di potenziarla, di darla e, infine, vedere il risultato.
Quindi, potenti campi elettromagnetici di generatori elettrici possono produrre sintomi nelle persone sensibili.
Trovate queste persone, fate l'esperimento, date loro elettricità e poi scoprite i risultati e forniteceli.
Ma questi sono esperimenti seri che portano avanti informazioni serie, vero?
Ora occupiamoci del sole. Il sole, facciamo il caso che vi sediate sotto il sole dalle 9 del mattino senza muovervi mai
fino alle 9 di sera e vedete cosa succede.
Prima di tutto significa che siete matti. Per definizione non siete a posto e lo sperimentatore, per fare l'esperimento,
deve ottemperare a delle condizioni, cioè, deve essere sano, mentalmente, emozionalmente e fisicamente.
La seconda condizione è che, se mettete qualcuno in una fornace, lo bruciate. Allora potenziate il fuoco per curarlo?
Perciò, se qualcuno si brucia, non potenziate il calore per curarlo, nè avrete alcun effetto.
Potenziare il sole è un'assurdità, come anche potenziare la luna.
E vi dirò una cosa. Ho avuto un caso di poli magnetici,
il polo magnetico sud esattamente come lo descrivono nei libri.
Ho detto al medico: "Ok, dai Polo Magnetico Sud 200". Non poteva esserci caso migliore, come è stato descritto.
Nessun effetto, niente.
Voi direte che c'è un caso che è stato curato e il caso fu davvero curato.
In un seminario precedente, un dottore israeliano mi ha detto: "Cosa ne pensi del caso di un medico
che aveva una severa colite ed è andato da parecchi colleghi, ma nessuno riusciva a curarlo?".
Questo medico, alla fine, è andato da un Omeopata che ha prescritto un rimedio. Questo è un caso che è stato pubblicato.
Il paziente è stato curato, ma ha detto di non aver mai preso il rimedio.
Quindi, da questa esperienza, viene in mente che, forse, devi solo pensare al rimedio, non occorre che tu lo dia.
Basta che pensi al rimedio e il paziente è curato.
Questa è un'altra assurdità ed è un'altra cosa che degrada la scienza.
Al fine di giustificare il fatto che quella persona era stata meglio dopo il consulto, lui ha detto
di aver pensato al rimedio corretto e così la persona è stata meglio.
Lui espone una teoria e tutti pensano che quello che dice sia vero.
Ma quello che succede veramente, è che noi Omeopati, in moltissimi casi, vediamo l'effetto placebo.
Il rimedio non fa niente ma, per l'effetto placebo, il paziente dice di stare meglio. Questo è un fatto che non possiamo ignorare.
E dobbiamo conoscere alcune regole per sapere se il rimedio ha agito oppure no. Abbiamo delle regole in Omeopatia.
-La domanda è: "Se parliamo del rimedio raggi X, in che modo portiamo l'influenza dei raggi X
al paziente? Con palline di zucchero, di sale o cos'altro".
Voglio dire che è impossibile prendere un'apparecchio a raggi X, scuoterlo 10 volte, poi prenderne una decima parte
e portarlo al paziente. La domanda è: "c'è uno studio sulle sostanze che si possono usare per i rimedi?".
- Queste sono domande legittime per tali casi, ma la prima cosa che viene in mente è che potete esporre
una polvere all'influenza dei raggi X, prendere questa polvere e potenziarla svariate volte.
Molto probabilmente avrete un rimedio potenziato ai raggi-X, ma, come si dice, ci sono molte altre questioni
che devono essere esaminate nel corso di questo esperimento.
Ma cerchiamo di essere seri su questo. Non potete dire: "Darò un rimedio a tutti voi,
andate a dormire e domani portatemi i sogni che avete fatto. E dato che avete fatto molti sogni,
io considero che siano stati prodotti dal rimedio". Questa è una assurdità. Potrebbe accadere a 1 o 2 o 3, ma chi sono quelle tre persone, nessuno lo sa.
Tutto il resto è assurdo. E molte volte dicono che il gruppo che ha preso il rimedio ha avuto lo stesso sogno
del gruppo che non ha preso il rimedio.
Questa è una prova che i sintomi erano veri per quel rimedio? Assolutamente no. Il contrario.
E' vero che i sogni si fanno a causa del clima, un fattore generale che influenza le persone.
-Che cosa pensa dell'atto di annusare il rimedio? Semplicemente annusare la bottiglietta?
-Non l'ho mai fatto, perciò non so.
-Fino a dove possiamo arrivare con la Materia Medica?
-Questa è un'ottima domanda. Si ritiene che io abbia molto successo con le prescrizioni,
perlomeno da quando sono arrivato ad Atene. Allora non facevo prescrizioni
su casi già esauriti da altri Omeopati, come faccio ora. Ora faccio prescrizioni sui casi irrisolti di diversi Omeopati.
Quando all'inizio facevo le prescrizioni, la percentuale di successo era molto alta.
Non avevo bisogno di più rimedi di quelli già contenuti nella Materia Medica e anzi potevo dire che ce n'erano troppi.
Ora, a causa della mancanza di informazione di base sui rimedi, il professionista si trova in una totale confusione.
Che cosa farò? Non so. Ok, fammi provare questo e fammi provare quello.
In un quiz che ho scritto nella prima rivista Europea, c'era un caso che necessitava di Pulsatilla.
Circa 12 persone scrissero che il rimedio più probabile era Luna. Allora mi sono reso conto del problema.
12 persone, non mi ricordo su quante risposte in tutto,
12 persone scrissero che era un caso di Luna, ma, in realtà, era un caso di Pulsatilla.
-Riguardo i provings dell'elettricità, lei ha detto che bisogna trovare la persona sensibile.
Una delle cose importanti è che non sai cosa stai sperimentando quando fai i provings.
Come si mettono insieme le cose?
Come sappiamo in anticipo chi sarà sensibile alle sostanze radioattive?
Gli sperimentatori sapranno cosa assumono.
-Quello che voglio dire riguarda gli elementi imponderabili. Ad esempio, volete fare uno studio su Radium bromatum
o su Radium o sulla sostanza radioattiva di Chernobyl, che non so quale fosse.
A Chernobyl troverete che c'erano persone che già stavano morendo, le più sensibili. Non è morta tutta la popolazione.
I più sensibili hanno sviluppato immediatamente dei sintomi.
Quello che sto dicendo è: andate a cercare le persone sensibili e date loro una potenza alta,
datela a queste persone, così potrete trovare gli elementi imponderabili.
La seconda cosa che ho detto è che, se sperimentate qualsiasi rimedio che ha della tossicità, allora quello che potete fare è
prendere dosi sub-tossiche, sviluppi i sintomi, prendi il primo nella lista.
Poi il secondo nella lista, il terzo nella lista, e i rimanenti lasciateli perdere.
Quelli che stanno per primi nella lista, che sono molto sensibili, non sanno ancora cosa stanno prendendo.
Poi, il secondo passo è quello di prendere una potenza più alta; anche in questo caso non sanno cosa stanno prendendo.
Terzo passo, prendere un'altra potenza e quindi raccogliere tutte le informazioni possibili.
E' chiaro? Ok.
- La mia domanda è se lei pensa che sia necessario estendere la Materia Medica e spiego perché.
Mi hanno detto che qualcuno di nome Lippe è stato uno straordinario Omeopata che praticamente
non ha mai sbagliato a curare i pazienti. Che sia vero o no, non so dirlo. All'epoca la Materia medica era sufficiente
a curare qualsiasi disturbo. Allora, lei pensa che ci sia bisogno di estendere la Materia Medica oppure no?
-Per me è un utile esperimento prendere in considerazione i piccoli rimedi nella Materia Medica
e accrescere l'informazione su questi rimedi, scoprire cosa possono produrre a livello mentale ed emozionale.
Questo sarebbe un esperimento interessante per me. Ora, dato per scontato che la gran parte dei professionisti di successo
non hanno realmente bisogno di questi rimedi extraterrestri, allora dobbiamo dire che la Materia Medica è già sufficiente.
Ma può essere migliorata e non dobbiamo fermarci. Non voglio fermare i provings.
Voglio riabilitare coloro che stanno facendo i provings e li fanno correttamente.
Allora ne sarò molto contento. Ora sono molto scontento.
Perché mi invitano all'Università, per esempio all'Università di Bonn, mi hanno invitato e hanno detto:
"Cosa sta succedendo con la sua professione? Abbiamo sentito così e così, è vero? Crede a queste cose?"
Ho risposto di no, per l'amor di Dio, è un'assurdità.
E questa informazione, capite, va in giro per il pianeta e tutti sanno cosa sta succedendo.
E tutti si stanno organizzando sull'altro fronte, che è quello delle industrie farmaceutiche e
la classe Medica si organizza e prende queste informazioni per dire: "Guardateli!
Vi sembrano persone serie a cui affidare la cura delle persone?".
E questo è il problema, perchè io ricevo il feedback, ricevo l'impatto.
Vengono da me e dicono: "Cosa stai facendo?".
-Ho un'altra domanda riguardo i raggi X. Non c'è dubbio che i raggi X hanno un effetto tossico.
Ma ho dei dubbi di riuscire a produrre un rimedio se metto della polvere sotto i raggi X. E credo che potreste mangiare kilogrammi
di questa polvere senza avere alcun sintomo, perciò ho dubbi sul reale valore del metodo con cui si produce il rimedio.
-Ma, in questo caso, dei raggi X dico che la dose sub-tossica è quella che si prende quando ci si
espone ad essi per un certo tempo, perché la cosa puo divenire molto tossica, come non mai.
Ma sub-tossico significa che questo organismo può rimanere per 3 secondi sotto i raggi, questa è una dose sub-tossica.
E avrete delle persone, se cercate nei reparti di radiologia,
che iniziano ad ammalarsi dopo l'esposizione ai raggi X.
A queste persone siamo interessati, le reclutiamo, potenziamo la polvere, non diamo la polvere così com'è.
Non credo proprio che sarebbe attiva, ma se potenziamo questa polvere credo che possa curare
e anche produrre sintomi in alcuni individui sensibili.
-Sì, ma mi suona un po' strano che lei dica che la polvere non è attiva, ma se potenziata lo diventa.
-Ok, è strano, ma vi darò un altro esempio. Fate una polvere dall'oro o dalla pietra e la prendete.
Il corpo lo espellerà. Non fate una polvere troppo fine, fate piccoli pezzi d'oro e prendeteli. Li espellerete.
Fate piccoli pezzi di polvere di pietra, di sabbia e potenziatela e poi fate la silice, allora si otterrà un effetto.
Voi prendete molte piante che non sono aperte. Chiamiamo "aperte" nei loro poteri medicinali
le piante al primo stadio.
Allo stesso modo, molte altre sostanze chimiche forse non hanno alcun effetto,
ma se le potenziate, diventano molto efficaci.
-Suppongo che stiamo arrivando a un punto molto interessante;
abbiamo bisogno di definire cos'è un rimedio omeopatico.
Perché, nel caso di cui parliamo, l'effetto prodotto dai raggi X dipende, ne sono certo,
dal tipo di sostanza che viene esposta ai raggi X. Se è zucchero, avrà un effetto.
Ho i miei dubbi che l'effetto sarebbe lo stesso se si trattasse di sale o qualche altra cosa.
Quindi, quale definizione di rimedio omeopatico ci può dare?
Non riesco a immaginare il modo in cui possiamo passare alle persone l'influsso che viene prodotto da
vibrazioni elettromagnetiche o campi elettromagnetici o altro. Se l'influsso passa tramite certe sostanze, allora parliamo
di un effetto prodotto da sostanze che vengono esposte all'influenza
di campi elettromagnetici, gravitazionali o fortemente elettromagnetici,
come possiamo avere negli acceleratori. Questa è la prima domanda, qual'è la definizione di rimedio Omeopatico?
E la seconda domanda è: vale la pena di impiegare tanto tempo per studiare queste sostanze,
e questi rimedi omeopatici, che forse potrebbero essere usati solo in casi estremi,
come Chernobyl o qualche altro? Il 99% di quello che affrontiamo nella pratica quotidiana è ben lontano da questo.
-Questa è la stessa domanda fatta prima. E' necessario produrre tutti questi rimedi?
Ho già detto la mia opinione. Ma è anche vero che l'elettricità ha curato, perlomeno ho sentito
di 2 casi che sono stati curati, casi che sono stati esposti a campi elettromagnetici forti con una potenza alta
di elettricità e tutto è andato bene. Ora, se fosse un effetto placebo o se fosse veramente l'elettricità, non lo so.
Potrebbe essere interessante usare il rimedio raggi X potenziati nei casi di danneggiamento dovuto a raggi X.
Sarebbe interessante usare a Chernobyl una potenza alta di Radium bromatum o la sostanza che in quel luogo è stata rilasciata,
ad una potenza alta, in modo da avere un'idea di quante persone potrebbero riscontrarne beneficio.
In questo momento, c'è un grosso problema a livello mondiale che riguarda le persone che hanno fatto la guerra del Golfo.
Alcuni soldati, americani e inglesi, hanno sviluppato una serie di sintomi
e c'è una grande discussione su cosa ci fosse là e su cosa sia successo. Perché questi soldati hanno sviluppato tali sintomi?
La mia opinione è che la vaccinazione che hanno loro somministrato per proteggerli da ogni possibile esposizione alle sostanze chimiche,
ha prodotto un tale disordine nel sistema immunitario da far affiorare una sindrome,
il che significa che siamo di fronte a un proving di massa di questa particolare vaccinazione, però non so come lo abbiano messo insieme.
Ma la cosa interessante è che i soldati frances,i che pure presero parte alla guerra del Golfo, non hanno sviluppato questi sintomi.
Il che, è una prova definitiva che quelli che hanno ricevuto la vaccinazione, sono stati colpiti dai sintomi, e la causa non è stata l'esposizione ai gas
come volevano sostenere, o come i soldati immaginavano. E' un punto importante,
c'è molto denaro in ballo, perché loro chiederanno i danni e gli altri cercheranno di insabbiare la questione.
La questione è molto chiara, per me. Avete somministrato il vaccino, alcuni soldati hanno sviluppato dei sintomi,
quelli sensibili, circa l'8%.
Naturalmente, sarebbe interessante, in questo caso, dare una dose alta della stessa sostanza per vedere quanti
di questi, credo sarebbe circa un 10%, sarebbero migliorati molto da una potenza più alta;
gli altri avranno bisogno di un trattamento omeopatico.
-Vorrei dire qualcosa a proposito degli abitanti di Chernobyl. Lei ha detto che quelli che sono morti o si sono ammalati erano molto sensibili alle radiazioni,
ma credo che abbiano anche preso dosi molto elevate. Se date una dose alta a qualcuno, morirà in ogni caso;
non è necessario che sia sensibile.
-Questo è corretto per coloro che sono morti subito. Ma ancora dopo 10 anni abbiamo gli effetti
di Chernobyl e queste persone sono destinate a vivere per altri 20 anni con gli effetti di Chernobyl.
-La collega ha chiesto se vi è un effetto terapeutico annusando il rimedio e lei ha detto di non saperlo. Ma se parliamo di cristalli
o dei fiori di Bach, questi hanno un effetto anche solo mettendoli addosso.
E questo significa che c'è un effetto dovuto alle vibrazioni e quando parliamo di potenza omeopatica alla 200,
questa potenza non cura a livello fisico, cura con le vibrazioni.
-Non lo nego.
-Voglio sapere se bisogna assumere i globuli o se basta tenerli in tasca,
se già così c'è un effetto per la vibrazione proveniente dai globuli.
-Bene, credo che Hahnemann dicesse che potete frizionare il liquido del rimedio nelle cavità del braccio o in aree sensibili della pelle.
Questo io lo capisco, siamo d'accordo che questi rimedi agiscono a un livello vibrazionale,
ma la vibrazione deve essere molto vicina alla persona.
Altrimenti, dobbiamo accettare che coloro che lavorano nelle industrie farmaceutiche omeopatiche
siano esposti a migliaia di rimedi. Immaginate che questa stanza sia piena di 3000 rimedi
e di lavorarci tutto il giorno, aprendo e chiudendo bottiglie,
e che siate influenzati da questo; questo non lo credo, mi dispiace.
Credo che per essere influenzati dobbiate venire in contatto concretamente, o con le mucose
o con le parti sensibili della pelle. Le mucose sono la parte più sensibile, naturalmente.
-Posso dire qualcosa sul problema di Chernobyl? Ho fatto un'esperienza con un gruppo di colleghi.
Abbiamo trattato i bambini di Chernobyl. Venivano in vacanza in Bavaria, ne avevamo circa 10.
Pensavamo di aver bisogno di quei rimedi radioattivi e invece non ne abbiamo avuto bisogno per niente.
Poi noi siamo andati in Russia e abbiamo trattato di nuovo questi bambini.
-Li avete trattati basandovi sui sintomi che richiedevano altri rimedi.
-Avevamo solo rimedi normali, e quando siamo andati in Russia era lo stesso. Non abbiamo trovato neanche un bambino,
neanche tra quelli che erano in ospedale, che avesse bisogno di rimedi radioattivi. Questa è stata una grande lezione per noi;
la gente reagisce come deve reagire ovunque. Non reagisce in maniera radioattiva.
E' corretto e siamo d'accordo. Vi dico che anche se c'è un effetto, l'osservazione è limitata.
Non potete generalizzare e dire che nessuno avrà bisogno di Radium bromatum, non potete dirlo.
Alcuni, probabilmente, avranno bisogno di Radium bromatum e forse sarà un numero sostanzioso di persone,
magari il 3-5% fino al 10%, come ho detto per la vaccinazione.
Ma è un fatto interessante che, come ho detto per la vaccinazione, se date la potenza alta, molto probabilmente
vedrete che alcuni guariscono. Ma la maggior parte, il 90-95%, non avranno giovamento,
e avranno bisogno di un altro rimedio. L'osservazione è corretta ma non possiamo generalizzare
e dire che nessuno ne ha bisogno, perché non avete trattato tutti.
-Mi scusi, non conosco molto la Materia Medica, ma i gas possono causare tossicità.
Se qualcuno si avvelena col gas, non so cosa viene dato per contrastare quell'effetto.
-Bisogna sempre considerare i sintomi della persona in quel momento. Con lo stesso gas, le persone
svilupperanno sintomi diversi. Naturalmente, dispnea e bruciature saranno sintomi comuni ecc.,
ma le modalità di ciascuno saranno diverse, perciò, bisogna fare l'indagine per dare il rimedio giusto.
-Non si deve raffreddare il gas e materializzarlo?
-Potete fare anche questo, ma una piccola percentuale di pazienti ne sarà influenzata. E' esattamente come succede nelle epidemie.
In un'epidemia, potete vedere Gelsemium nel 10-15% dei casi, ma il resto deve essere trattato con altri rimedi.
-George, c'è un rimedio...voglio avere la sua opinione su questo, è un rimedio che viene molto usato in Francia,
chiamato Oscillococcinuum. Viene prescritto a tutti per prevenire o curare il raffreddore in inverno e funziona davvero,
prova ne è che il laboratorio che lo fa ne vende 32 milioni di scatole ogni inverno,
quindi ha un effetto e apparentemente l'azione è data dalla presenza di molti amminoacidi contenuti nel rimedio
che aiutano il sistema immunitario. Qual'è la sua opinione? E' il contrario dell'Omeopatia classica.
-Quando ho provato a usarlo, non c'è stato effetto, ma questa è la mia esperienza personale. Quindi non so.
Vorrei veramente l'esperienza, se vogliamo testarlo, una medicina così generica, allora vorrei
l'esperienza di 10 seri e molto importanti Omeopati di 10 paesi diversi.
E poi potrei dire: "Ok, datelo e portatemi il feedback".
Se non faccio questo tipo di sperimentazione, non sono in grado di darvi una risposta.
-Quando si organizza un proving, a volte trovate persone che sono troppo sensibili e reagiscono praticamente a ogni rimedio.
Sono sperimentatori validi o no?
-Sono validi per voi, ma non per loro stesse. Tuttavia, queste persone si trovano raramente. Nella mia esperienza
ho avuto migliaia di casi, e potrei dire
che ho trovato 10 casi di questo tipo. Sono organismi sensibili,
di natura sono piuttosto ipocondriaci e osservano il minimo cambiamento nel loro organismo.
E ogni volta che date loro un rimedio, vi restituiscono i sintomi caratteristici del rimedio
che avete dato, e voi restate meravigliati. Poi provate ancora, di nuovo, sono casi difficili
da curare, come dice Kent, ma sono comunque soggetti molto validi per il proving di un rimedio. Di solito questi casi vi daranno 1 o 2
sintomi principali, non daranno molti sintomi o nuovi sintomi.
Molto raramente daranno nuovi sintomi.