Ho fatto una domanda alla quale dovevate rispondere, ovvero,
qual'era la differenza tra la spiegazione che vi stavo dando
sull'azione del rimedio e ciò che dice Hahnemann?
La spiegazione di Hahnemann è che il rimedio è più forte della malattia e
la elimina per fare il suo corso, il rimedio fa il suo corso. Questa è la spiegazione di Hahnemann.
E vi ho spiegato che questa, per me, è una percezione sbagliata.
Persino Hahnemann dice: "Non vi deve interessare come funziona il rimedio, ma comunque
se siete interessati, vi darò la mia opinione, questa è la mia opinione".
Questo è ciò che dice in questo paragrafo.
Secondo la mia spiegazione, il motivo per cui il rimedio agisce è questo:
l'organismo stimolato sviluppa certi sintomi.
Ha sintomi grandi e piccoli. Ciò significa che i sintomi sono i mezzi attraverso i quali
l'organismo cerca di trovare il suo equilibrio. Diversamente morirà.
Abbiamo stimoli come lo streptococco, batteri, virus e qualsiasi altra cosa.
L'organismo, per combattere la malattia, alza la temperatura, produce muco, tosse ecc.
Attraverso i sintomi combatte la malattia, la causa. Lo capite?
Il concetto è che ogni sintomo che compare serve a mantenere
una sorta di equilibrio. Cosa succederebbe se non ci fosse reazione
dell'organismo e i batteri si moltiplicassero?
I batteri possono entrare nell'organismo oppure essere già all'interno dell'organismo stesso
e, in certe circostanze, iniziano a moltiplicarsi, da 50.000 a 100.000, 1 milione,
1 milione e mezzo, quindi l'organismo viene provocato e dice: "Pericolo!".
Cosa fa? Fa alzare la febbre. Se non venisse la febbre, come potete immaginare, i batteri
invaderebbero l'organismo e ad un certo punto, senza alcun motivo,
l'organismo collasserebbe e morirebbe. Questo accade realmente in certe malattie
dove i batteri esplodono molto velocemente e, in poche ore, sopraggiunge la morte.
Quindi, i sintomi sono i mezzi con cui l'organismo stesso dice:
"Fammi fare questo, fammi fare quello, sintomi, sintomi per mantenere l'equilibrio,
dammi acqua, gli elettroliti sono alti, dammi meno acqua, dammi dolci ecc.".
Tutti questi sono sintomi che servono a combattere la malattia.
L'organismo ha un suo modo di reagire allo stimolo.
E questo è il modo migliore, non c'è altra via.
L'organismo decide che questo è il modo migliore che ha di reagire. Noi vediamo cosa fa l'organismo
e diciamo: "Ok, prendiamo il rimedio che produce sintomi simili".
Cosa stiamo facendo? Aiutiamo questa reazione. Significa che, dando a questo organismo
il rimedio simile, il similimum, stiamo stimolando ancora l'organismo
nella stessa direzione in cui esso cerca di combattere la malattia.
Date un rimedio che ha lo stesso quadro, ma non così forte ovviamente.
Qualcosa di simile. Il rimedio ha un quadro come quello della malattia.
Il rimedio ha anche altri sintomi.
Ma lo schema generale si adatta ai sintomi principali.
Questo vuol dire che stimolate le difese dell'organismo nella stessa direzione
in cui l'organismo ha deciso di combattere la malattia. Non andate in senso contrario.
Se combattete uno dei sintomi principali, ad esempio la febbre, e date un trattamento locale, la sopprimete.
Poi, sopprimendola, la febbre va qui e questo sintomo diventa così.
Allora l'organismo cerca di trovare un nuovo equilibrio.
Noi cerchiamo di trovare esattamente il rimedio che stimolerà l'organismo nella stessa direzione.
Cosa facciamo? Rinforziamo le difese dell'organismo.
Questo è il motivo per cui inizialmente vediamo un aggravamento dei sintomi, perché l'organismo
sta provando in questa direzione e dice: "Alza un po' la febbre, solo un po' di più".
Non ci riesce e la febbre va su e giù, su e giù, continua e continua, perché?
L'organismo non riesce ad alzarla abbastanza da bruciare la causa, i batteri.
Voi date il rimedio e la febbre sale abbastanza da distruggere i batteri;
magari sale di una frazione di grado, ma per l'organismo è sufficiente
a distruggere la causa. Quindi, ciò che facciamo qui è stimolare
il meccanismo di difesa nella direzione in cui l'organismo stesso combatte la malattia.
Questo è il motivo per cui abbiamo un aggravamento iniziale ed un effetto curativo.
Altrimenti, sopprimendo il sintomo, non si ha effetto curativo, sopprimere il sintomo
significa niente effetto curativo. Sopprimere 1, 2, 3 sintomi e togliere quel sintomo, significa niente effetto curativo.
Ecco perché diciamo che è sbagliata la maniera allopatica di ragionare, cioè dire
che la cosa più pericolosa per il bambino è la febbre, quindi bisogna tenere bassa la febbre,
anche se dopo il bambino sarà instabile. Cos'è questo?
Il motivo è che avete abbassato la febbre, avete agito solamente in
una parte del meccanismo di difesa. Qui, cercando di trovare il rimedio simile,
noi stimoliamo l'organismo, diamo l'energia in più di cui esso ha bisogno e poi vediamo
come risultato il riequilibrio; abbiamo l'equilibrio della situazione, il ritorno alla normalità.
E' chiaro questo? E' molto importante che lo comprendiate. Vedo che avete molte domande, dite pure.
-Ho una domanda a proposito della soppressione con un rimedio che non è molto simile
e l'altra teoria è che si possono dare molti rimedi che siano parzialmente simili,
e si ottiene ugualmente la cura; questo nel caso in cui non si riuscisse a trovare il rimedio corretto o non esistesse.
-E' possibile individuare, al posto del rimedio esatto, un rimedio
che è simile e poi vedere un cambiamento nel quadro.
Allora inserite nel quadro il cambiamento è poi prescrivete
il secondo rimedio e procedete.
E poi date un terzo rimedio, un quarto o un quinto in un caso in cui
forse 1 o 2 rimedi sarebbero sufficienti per curare.
E' vero che, cambiando il quadro continuamente, alla fine ottenete una cura,
ma mai una cura completa come si ottiene col simillimum giusto.
Qualcosa viene sempre lasciato fuori, ma questo è ciò che la maggior parte
degli Omeopati sta facendo a causa della mancanza di conoscenza della Materia Medica
e mancanza di conoscenza della Teoria.
Molte volte seguiamo questa strada, un rimedio, un altro rimedio.
Questi sono i casi che sono per lo più unilaterali, quelli che Hahnemann chiama
unilaterali, specialmente malattie mentali.
Questo significa che viene colpito solo l'aspetto mentale. Hahnemann le considera molto difficili da curare,
dice che si dà un rimedio e poi si aspetta di vedere il prossimo quadro.
La dottoressa dice: "E' difficile capire questo ragionamento quando l'organismo
sta dando sintomi pericolosi come un attacco epilettico?".
E' un'ottima domanda. Queste sono le domande che mi aspetto.
Cosa succede? L'attacco epilettico è uno sforzo dell'organismo per curarsi?
La risposta è sì. Perché? Perché se non si verifica questo attacco epilettico,
l'organismo corre il rischio di avere un danno ad un livello più profondo.
Per esempio, il focus dell'attacco epilettico è da qualche parte nel cervello.
Ciò significa che lì c'è un danno, che può essere elettrico,
chimico, o di altro tipo. Se lo sopprimete, l'organismo non si auto-cura.
Il disturbo si sposta più in profondità nell'organismo.
Come vedete, negli epilettici, una volta soppresso l'attacco,
il disturbo passa a livello mentale-emozionale. Perciò, le persone che prendono farmaci antiepilettici,
sono persone drogate, che hanno perso la capacità di pensare con lucidità, di percepire con chiarezza,
che sviluppano altre alterazioni. Il che significa che l'attacco epilettico è andato
più in profondità nell'organismo e ha creato altri disturbi più profondi.
Questa è la prima cosa.
La seconda cosa è che c'è differenza tra un incidente e una malattia.
L'attacco epilettico è una malattia, non è un incidente. Ma, potreste chiedere, e l'infarto cardiaco?
In caso di infarto, l'organismo ne ha bisogno per curarsi?
Naturalmente no.
Ma in questo caso è un incidente, un coagulo che circola nell'organismo
e, improvvisamente, va a chiudere un'arteria e quindi si verifica l'infarto.
Questo è un incidente che non potete prevenire. Una volta che l'incidente è avvenuto,
potete dire Arnica, Rhus-t., Lyc., Bry., perché naturalmente vengono fuori dei sintomi.
Ogni incidente che capita all'organismo provoca una reazione.
Ma non vi fissate su queste poche evenienze che potrebbero
accadere, le poniamo nell'idea di un incidente.
Allo stesso modo, come si diceva ieri, la persona aveva ingoiato qualcosa, è possibile
che sia successo qualcosa che abbia creato infiammazione ecc.?
E in questi casi, a seconda dei sintomi, abbiamo i rimedi
che aiuteranno a risolvere l'incidente.
-Hahnemann dice che la forza vitale reagisce senza alcun senso per salvare l'organismo,
ma questo può portare alla morte. Voglio sapere se lei pensa che ci sia
un equivoco, perché dice che può portare alla morte, oppure
dice soltanto che può portare alla morte, ma ve lo spiegherò.
-Aspettate un momento. Trovatemi l'aforisma di cui parla, in modo che possa leggerlo e dirvi qualcosa.
Mentre voi trovate lo trovate, lei vorrebbe risponderci.
Lei dice che non c'è differenza tra epilessia e infarto cardiaco,
perché è qualcosa che accade nell'organismo;
non è un incidente che accade dall'esterno.
E quindi l'organismo è ammalato, non ha subito un incidente.
Ora lasciatemi spiegare bene questo concetto.
L'organismo, prima dell'attacco cardiaco, è ammalato.
Significa che sta producendo più colesterolo e le arterie si stanno occludendo
col colesterolo e, alla fine, un coagulo si rompe ed entra in circolo.
Ora, l'organismo che abbiamo visto prima dell'infarto, avrà manifestato dei sintomi.
Questi sintomi ci porteranno al rimedio che farà interrompere l'elevata produzione di colesterolo da parte dell'organismo.
Ora consideriamo un altro caso. Un organismo sta producendo calcoli, alla cistifellea o ai reni.
Questi pazienti arrivano da noi, senza sintomi, ma ci sono certi sintomi generali che possiamo usare
per dare il rimedio corretto, in modo che l'organismo smetta di produrre calcoli.
Avete dato il rimedio corretto e l'organismo sta funzionando bene.
A dispetto di questo però, un giorno, lui mangia molti grassi e, a causa di ciò, c'è una forte contrazione
della colecisti e il calcolo si attacca lì. Questo è un incidente, non è una malattia.
Dovete trattare questo incidente a seconda dei sintomi
che ha sviluppato e se date il rimedio giusto, nella gran parte dei casi,
magari non in tutti, ci sarà un miglioramento immediato.
Ciò che ci interessa è il momento in cui c'è lo spasmo e la sintomatologia.
La sintomatologia vi dice come agire. E' l'organismo che ve lo dice:
"Ehi tu, Omeopata, agisci in questo modo, questi sono i sintomi,
trova il rimedio e dammelo".
Lo avete trovato? Quale paragrafo?
-22.
-§ 22: "Ma non c'è nulla da osservare nelle malattie che debba essere rimosso
al fine di trasformarle in salute. Accanto alla totalità di detti sintomi,
anche la Medicina non può dimostrare nulla di curativo..." sto leggendo il paragrafo giusto?
-La nota a piè pagina.
-La nota, va bene. "L'altro possibile modo di impiegare la medicina per la malattia
oltre a questi due metodi, c'è il metodo allopatico secondo il quale le medicine vengono date
e dove i sintomi non hanno relazione patologica diretta con lo stato morboso,
nè simili, nè opposti ma eterogenei rispetto ai sintomi della malattia.
Questo procedimento costituisce un gioco irresponsabile e micidiale con la vita del malato
perché usa medicamenti pericolosi e violenti ecc.".
...(leggendo estratti dall'Organon)
Lui dice che non c'è altro modo e ripete frequentemente che potete curare una malattia
solo prendendo in considerazione i sintomi di una persona
per trovare il rimedio Omeopatico, non c'è altra via.
Così, i sintomi sono i mezzi con cui l'organismo cerca di mantenere un certo equilibrio
e, allo stesso momento, indica i mezzi con cui può essere aiutato.
Se non viene dato...(legge l'Organon)...
La vostra domanda è: se c'è una malattia severa e acuta, della quale il paziente potrebbe morire,
si deve considerarla un mezzo che il corpo usa per stare in equilibrio? E' questa la domanda?
-No, lei dice che il rimedio provoca un piccolo aggravamento.
-La domanda è: se c'è una malattia severa e la rendete ancora più severa, il paziente muore?
-Se fosse tifo, direi di sì. Dite che questa è la spiegazione
per tutte le malattie, non riesco a seguirvi.
-Ok. Questa è un'ottima domanda. Ciò che l'esperienza ci ha mostrato riguardo a ciò, è
che, se avete un caso in cui un sintomo è pericoloso,
in un quadro di 20 sintomi del paziente, per esempio la pressione alta...
e avete un paziente che ce l'ha a 250/160, una situazione pericolosa quindi...
voi date un rimedio, alzate la pressione e dite che si verifica un ictus.
E' questa la domanda?
-No.
-Volete la febbre? Arriverà la febbre. L'organismo, in questa condizione, ha svariati sintomi.
Ciò che farà il rimedio sarà aggravare la minzione.
Il paziente urinava 5 volte, adesso urina 20 volte. Aggrava la traspirazione
e poi, come vedete, la pressione scende, 240, 230 ecc. Perciò, l'organismo sa cosa deve fare.
Lui non riesce a farlo. Dovete aiutarlo voi. La stessa cosa vale per la febbre.
Nel tifo, in realtà, il pericolo da cosa proviene? Dalla perforazione dell'intestino.
L'infiammazione negli intestini è molto grave, può verificarsi una perforazione,
l'infiammazione è diffusa, arriva una peritonite severa e il paziente muore.
Così l'organismo seguirà lo stesso processo. Saprà esattamente cosa deve fare.
Come si arriva alla perforazione?
Ad un certo punto c'è una forte infiammazione, le mucose del colon
si corrodono e si rompono.
A questo punto l'organismo cercherà, per prima cosa, di guarire l'infiammazione.
Allo stesso tempo, ci sarà aumento della defecazione, della traspirazione o qualsiasi altro aggravamento.
Ma l'aggravamento dovuto all'Omeopatia non sarà qualcosa di pericoloso
che alza la pressione arteriosa. Chiaro?
-Ho una domanda, perché per me la sua teoria è logica, ma per quanto riguarda le malattie autoimmuni invece?
Sono malattie che aggrediscono il corpo e non credo che siano sintomi che riportano l'equilibrio.
- Nel paragrafo 67 Hahnemann dice che, in certi casi, si può usare un palliativo quando la forza vitale
è così bassa che il rimedio Omeopatico sarebbe troppo per l'organismo.
Trovatemi il paragrafo 67. Aspettate un momento, chiariamo i punti uno per uno.
Un caso di depressione suicida?
-Autoaggressione.
-Autoaggressione è una parola nuova.
- Sta parlando di malattie autoimmuni.
-Malattie sistemiche, autoimmuni. Più l'organismo è malato,
più va fuori dal suo equilibrio.
E così subentra la morte.
Noi moriamo quando l'organismo perde completamente il controllo. Non c'è modo di fermare
la morte con l'Omeopatia. Perciò, si arriva a un punto in cui l'organismo
raggiunge il limite e non riesce più a fare nulla.
Non importa quanto ci si sforzi con l'omeopatia o l'allopatia,
una volta raggiunto quel punto la persona muore.
Non c'è modo di salvare tutti e farli vivere all'infinito.
Dobbiamo accettare l'idea che a un certo punto arriverà la morte. Ora direste che
una persona completamente pazza, schizofrenica, ha questa reazione per salvarsi?
Io direi di si, questa è l'unica maniera per evitare che si suicidi,
per evitare di essere ucciso, di avere qualcosa che porrà fine alla sua vita.
L'organismo sta ancora cercando di trovare una via d'uscita.
La schizofrenia è una via d'uscita da un determinato problema che è molto grande per l'organismo;
magari per voi è un problema piccolo, ma per questo organismo è molto forte,
e lo fa andare fuori di testa e impazzire. Quindi, la pazzia è una reazione verso qualcosa
che mette in pericolo la vita. Ci sono anche altri sintomi, potete trattare anche questi casi.
Ora c'è un'altra domanda.
-Ho una domanda che riguarda la soppressione. Perché, dopo la soppressione in questo caso,
lei ha preso in considerazione il sintomo principale per prescrivere il rimedio e io mi sono chiesta se prima avrebbe
dato tale rimedio. La soppressione ha forzato il corpo a produrre
sintomi più forti, più profondi, e poi è stata interrotta.
Quindi sono confusa perché ho pensato che, se c'è una forte soppressione, lei prende
in considerazione i sintomi prima della soppressione.
-Non sempre. Quello che concretamente facciamo qui, è quello che Hahnemann
descrive come malattie unilaterali. Lui dice che molte volte una malattia fisica diventa mentale.
Queste malattie io le chiamo malattie unilaterali. Poi, dice lui, date un rimedio e
i sintomi mentali se ne vanno e tornano i sintomi fisici.
Nel caso che abbiamo visto, ci sono sintomi mentali
che si sviluppano e io ho visto casi dove questi sintomi mentali,
dopo gli antibiotici, sono durati per tutta la vita.
"Mio figlio è diventato aggressivo, insoddisfatto" e la madre descrive questo stato
come una situazione permanente. Il ragazzo viene da voi e vedete che il quadro dei sintomi
presenti in quel momento, indica un certo rimedio.
Dovete dare quel rimedio. Se il quadro dello stato precedente fosse più chiaro,
potreste ignorare questi cambiamenti e dire che il quadro precedente era così chiaro
che darete il rimedio corrispondente.
Ma la situazione è evidente, c'è insoddisfazione,
è evidente a tutti, perciò, dovete prescrivere in base
a questo sintomo principale. Quindi, si prescrive sui sintomi principali del caso.
Più avanti discuteremo delle strategie, come affrontare ogni caso e
quali sono i metodi con cui ragionare sul caso.
-Ho un'altra domanda che riguarda il §22, la nota a piè pagina. Come si valuta la forza vitale?
Lei pensa anche che sia senza senso ciò che dice Hahnemann qui, sulla forza vitale?
O pensa che abbia senso dare realmente un segnale che faccia guarire la persona?
Hahnemann scrive, parola per parola, che pensa che la forza vitale sia senza senso, nota a piè pagina §22.
-Quando andremo al paragrafo ne discuteremo.
Vorrei che prestaste attenzione ai § 11 e 12 in cui Hanemann dice:
"quando l'uomo si ammala, è soltanto questo sè spirituale che agisce come forza vitale indipendente,
presente ovunque nell'organismo, che viene perturbato
dall'influenza dinamica di un agente patogeno.
E' soltanto il principio vitale perturbato ad uno stato talmente anormale,
che può determinare nell'organismo sensazioni spiacevoli
e stimolare processi regolari che noi chiamiamo malattia..."
...(leggendo §11)...
Quindi, l'idea di Hahnemann è che la malattia sia fatta solo dei sintomi che sono evidenti
all'osservazione del medico e del paziente stesso e dei suoi parenti.
Lui dice: "Questa è la malattia e voi dovete prendere in considerazione questi sintomi
per curare la malattia". Hahnemann ha una sua logica, c'è da immaginarlo,
dietro a tutto ciò c'è una logica. Lui dice: "Il disturbo viene da
un'influenza dinamica sulla forza vitale di un agente patogeno. In seguito appaiono i sintomi.
Prendeteli in considerazione e curate in base ad essi".
E poi dice: "Tutte le sostanze medicinali hanno un potere illimitato
sull'organismo. Ciò significa che possono produrre malattie,
che l'organismo lo voglia o no.
Possono produrre sintomi, che l'organismo lo voglia o no.
Prendete Arsenicum in dose abbastanza elevata, chiunque avrà dei sintomi.
Alcuni moriranno. Questo è quello che lui sa. Quindi la sua logica è che, dato che questa medicina
è più potente della malattia, se somministro un agente più potente,
la malattia sarà sopraffatta. Lui arriva a questa conclusione perché ha osservato
che nelle malattie epidemiche, una malattia epidemica che è simile
ad un'altra nelle sue manifestazioni, può annullare la prima e quindi essere curativa.
Una malattia può curarne un'altra. Quindi lui sviluppa una logica in base a questa osservazione.
La logica è che la medicina è più forte, la medicina ha potere.
Perciò, se la do come per le epidemie, che sono simili,
l'una elimina l'altra e fa il suo corso.
Allo stesso modo, la medicina è più potente, io la do e poi, come lui ha osservato,
ci sono dei sintomi che restano. Lui dice: "Ora la malattia fa il suo corso".
Il problema è che questo modo di pensare è una scappatoia e non soddisfa la logica.
Come mai?
Voi lanciate una malattia più forte, le due malattie si scontrano e quella più forte
fa il suo corso? Tutto ciò non ha senso.
Quando leggevo l'Organon, avevo questi problemi.
Mi sembrava che queste cose non fossero logiche. Poi osservavo quello che stava succedendo
nelle malattie e come reagiva l'organismo sotto un certo stimolo.
Per esempio, se qui è molto caldo, il mio organismo deve reagire per sopravvivere.
Come reagisce? Con la traspirazione. Perché?
Perché devo raffreddare l'organismo, altrimenti, se il caldo aumenta, collasserò.
Quindi, l'organismo stimolato, reagirà per riportare l'equilibrio. Altrimenti si è perduti.
L'organismo dice: "Sto tremando. Questi movimenti servono per scaldare il corpo,
metti una giacca. Se non la metti morirai".
Fa caldo e di conseguenza si traspira e si va in cerca di un posto in cui sedersi che non sia più fresco, altrimenti si muore.
Queste sono reazioni naturali dell'organismo.
Se vi dico qualcosa di molto brutto, tipo che avete perduto vostro figlio...
il cuore si mette subito a battere forte. "Ho perso mio figlio, cosa farò?
Devo stare sveglio perché potrei svenire". Molte persone sono morte per uno shock così.
Se l'organismo non reagisse con le palpitazioni, avreste un collasso.
Quindi l'organismo dice: "Cosa puoi fare? Palpitazioni, dai più energia,
più ossigeno, più respirazione". C'è quindi una reazione complessiva dell'organismo.
Questa reazione non è una follia senza senso. E' una reazione molto intelligente ed è la migliore
che l'organismo può avere. Se siamo d'accordo con questo principio, allora dobbiamo
ammettere che quando diamo un rimedio simile, stimoliamo l'organismo in
una modalità simile, che è una modalità molto intelligente e lo aiutiamo nella sua reazione.
Questa è la logica che c'è dietro.
C'è una cosa che vorrei dire a proposito della forza vitale senza senso.
Vi spiego cosa intende Hahnemann.
Lui dice che la forza vitale è una cosa neutra, non predilige questo o quello,
non ha senno, né sentimenti e né pensieri. Qualsiasi cosa facciate, essa risponde.
Se fate cose buone, risponde positivamente, se fate cose cattive, risponde negativamente.
E' una forza neutra, che anima ogni cosa.
Se andate a fare cose cattive a questa forza vitale che anima tutto,
essa risponderà. Quindi "senza senso" significa senza preferenze, senza pensiero.
Una forza che non pensa, non percepisce, non ha senno.
C'è, come abbiamo spiegato nella prima sessione, una forza
che anima ogni cosa. In ogni cosa c'è una forza che
prende la forma dell'albero, della pianta, la medesima forza che anima la pianta
anima il corpo, rende vitale il corpo. La stessa forza anima la pietra, il metallo
e crea le forme. E' una forza neutra che prende la forma delle cose che
anima. Se così non fosse, non ci sarebbe corrispondenza tra la forza
della pianta e la forza dell'organismo. Ed è proprio perché questa forza è comune a tutto che
la forza della pianta può influenzare la forza dell'organismo.
Altrimenti sarebbe qualcosa di diverso. Una forza diversa che costituisce la pietra
e gli animali, gli insetti ecc. Il fatto è invece che ogni cosa è animata da una forza neutra.
"Neutra" sarebbe più chiaro di "senza senso" o "senza pensiero".
Nella religione dicono che Dio è dentro di noi, tutte le religioni lo dicono.
Quello che intendono è che Dio è quella forza cosmica che attraversa tutto
e attraversa anche voi stessi. La differenza è che gli esseri umani hanno
libera scelta e possono fare quello che vogliono.
Possono stare bene o male, possono essere malati, alterati, cattivi, maligni ecc.
Non significa che Hahnemann si sbagli. Hahnemann seguiva
un modo di pensare e ha concluso così. Non era in errore.
In realtà tutto quello che scrive è corretto. Tranne quel punto.
-Ieri lei ha parlato di forza vitale e ha detto che è automatica
e ha tradotto Hahnemann nel suo primo libro.
-Nel mio primo libro? L'ho scritto 30 anni fa.
-Sì, lo so, ma riguarda quello di cui abbiamo parlato ieri. Quando dice che "agisce da sola"
lei ha citato la parola "automatica", ma poi ha citato Kent, il quale, nelle sue lezioni, diceva che
la forza vitale è un'intelligenza formativa.
E lei era d'accordo con lui. Voglio chiedere: come si combina l'intelligenza formativa con la forza automatica?
-E' un'ottima domanda. Stiamo parlando di una forza, di un'energia e
di cosa Hahnemann intendeva molto probabilmente con "senza senso", "automatica".
Lui scrive "senza senso", "automatica" o "senza pensiero". E' un'energia che è anche priva di volontà,
non ha un potere proprio, perché ci sono altri elementi che interferiscono
con ogni creatura. Col legno, con la pietra abbiamo certe condizioni.
Con le piante ne abbiamo altre, diverse. Perciò, possiamo dire,
in altre parole, che ci sono molti livelli di coscienza,
il che significa che i minerali hanno una coscienza di grado a
e le piante una coscienza di grado b.
E' una coscienza diversa.
Gli animali hanno una coscienza di grado c.
E gli umani hanno una coscienza di grado d.
Le entità di coscienza più elevate sono alimentate dalle entità più basse.
Le piante sono nutrite dai minerali, gli animali sono nutriti dalle piante.
Sono corpi fisici, entità fisiche.
Ma abbiamo detto che gli umani hanno anche il libero arbitrio,
e qual'è la differenza tra animali e piante?
Noi abbiamo in noi una parte che chiamiamo spirituale e
una parte che chiamiamo amore.
Abbiamo amore e saggezza, che mancano in queste entità.
Qual'è la domanda? La domanda di Hahnemann è:
l'energia che attraversa queste diverse entità è in qualche modo simile?
Potete rispondere che si tratta della stessa energia. Se non fosse la stessa energia,
questi minerali non potrebbero avere effetti sull'essere umano.
Quando estraete l'energia del minerale, questa ha effetto sull'energia dell'essere umano.
Un gas può avere effetto su un gas, l'acqua può avere effetto sull'acqua, i liquidi possono avere effetto sui liquidi
e i solidi possono avere effetto sui solidi. Non potete avere effetto su un solido con un gas.
Quindi c'è una somiglianza nell'energia che attraversa queste entità.
Qual'è la differenza tra questo e quello?
Questi minerali hanno le loro regole e la loro intelligenza e formeranno cristalli
o qualsiasi cosa debba essere formata a questo livello di coscienza.
Quindi, l'energia viene usata da queste diverse manifestazioni della coscienza nel pianeta,
ciascuna di esse mette in campo le proprie necessità, portando a compimento la propria missione.
La missione dei minerali è di far crescere le piante.
Se non fanno crescere le piante non hanno una missione, sono morti.
Il concetto di entropia, voi capite questa legge della termodinamica?
Quando abbiamo la più grande entropia?
Nella pietra. La pietra è considerata un'entropia completa, dove nulla si muove.
Quindi i minerali non compiono più la loro missione. Non sostengono le piante.
L'energia che li attraversa viene usata da ogni entità di coscienza.
Hahnemann dice che l'energia non vi dirà di ammalarvi.
Siete voi che avete la capacità di usare questa energia, potete stare male o bene.
E come esseri umani abbiamo la libertà di farlo. Qui invece, a questo livello di coscienza,
ciò che manca è il libero arbitrio. Non c'è libero arbitrio a questi livelli.
Le necessità del minerale per sostenere sé stesso sono minime.
Gli umani hanno la possibilità di cambiare il proprio destino. Queste entità inferiori non hanno questa possibilità.
Devono soltanto sostenere gli umani.
E qui abbiamo la forma più elevata di coscienza del pianeta.
Ma sotto tutto ciò c'è un'energia che è neutra.
E' come quando qualcuno vi dice: "Ti darò la vita, farai quello che vuoi.
Potrai distruggere, io agirò di conseguenza".
Stiamo parlando di due cose diverse. Quando Kent dice che l'energia
ha un'intelligenza formativa, quello che intende è:
"Se mi stimoli correttamente, io agirò di conseguenza. Farò il tuo bene.
Se mi stimoli in modo sbagliato, agirò di conseguenza. Farò il tuo male.
Quindi, come essere umano, hai la libertà di decidere ciò che vuoi fare con me,
con l'energia che hai dentro".
L'energia, perciò, non può resistere alla volontà libera che abbiamo. L'energia vi darà ciò che siete.
Sono concetti difficili da capire ma,
in realtà, siamo in una fase di evoluzione della coscienza.
Ecco perché a volte diciamo: "Si comporta come un animale".
Ovvero, si comporta senza libero arbitrio, senza scelta, senza discriminazione.
Si comporta come un maiale, specialmente se si tratta di uomini con perversioni sessuali ecc. Cosa significa?
Significa che state usando contro di voi la coscienza che avete interiormente,
invece di elevarvi, perché ci può essere un altro
livello di coscienza che possiamo chiamare coscienza superiore.
Questo è il livello di coscienza in cui vi siete evoluti e avete raggiunto
lo stato più elevato possibile per un essere umano,
che è lo stato di saggezza e amore, sentimenti pieni d'amore, pensieri pieni di saggezza.
Quindi l'energia vi porta a provare amore e saggezza? Scordatevelo.
L'energia dice: "sono qui, ti sosterrò, sono accanto a te.
Fai ciò che vuoi con me. Sono senza senso, senza pensieri,
senza sentimenti. Sei tu a decidere cosa fare con me.
Ti ho dato questa forma perché sei nato come essere umano e
poi sei tu che decidi cosa fare.
Quindi quando Hahnemann dice "senza senso" vuol dire
un potere neutro che va a tutti questi diversi livelli di coscienza
e quando Kent descrive alcune delle qualità, dice che è questa energia che vi dà
la possibilità di essere un essere un essere umano o un animale o una pianta o un minerale.
Vi dirò un segreto.
A livello fisico, il più elevato è alimentato dal più basso.
A livello spirituale, il più basso si nutre dal più elevato che è Dio, la Supercoscienza.
Sul piano spirituale, ci nutriamo di idee, ma le vere idee provengono dalla verità, da Dio.
Quindi, per evolvere e crescere, dobbiamo essere nutriti, il più basso è alimentato dal più alto.
A livello fisico, il più elevato è alimentato dal più basso.
Gli animali si nutrono dalle piante, le piante dai minerali. A livello spirituale, il più basso, noi, siamo nutriti dalle idee,
siamo nutriti da Dio, allo scopo di maturare, di diventare esseri umani completi.
Siamo esseri umani a metà, vacilliamo tra la supercoscienza e la subcoscienza.
-Quando parla di energia cosmica, si tratta di un essere senza corpo
in cui si può immettere la forza vitale o parla di energia cosmica a questo livello?
Vicino a dove la mettereste?
- Vedete, qui abbiamo livelli di coscienza, diciamo 4. Se siano 4 o 24 o 104
non si sa e quali livelli di coscienza abbiamo dopo la nostra coscienza? Quanti livelli?
Diciamo supercoscienza. E' possibile che raggiungiamo il livello uno?
Qual'è il livello di coscienza di uno yogi? Di un uomo che sta seduto a meditare?
Di un uomo che prega, di un uomo che vive in un monastero?
Qual'è il livello di coscienza che hanno raggiunto?
E tutte queste persone hanno raggiunto lo stesso livello? Livelli simili o diversi
o magari combattono tutto il tempo per raggiungere un livello migliore?
Dopo quella umana, ci sono livelli diversi di coscienza, è sicuro.
Ce ne rendiamo conto sempre di più mentre facciamo il percorso Omeopatico, ci rendiamo conto che non siamo solo animali.
O che ci sono altre possibilità per l'essere umano di evolvere maggiormente
e magari cogliamo questa possibilità.
Ma, come dice Hahnemann, il rimedio ristabilirà un ordine, ma voi siete responsabili
degli obiettivi più elevati della vita.
Potete usare il corpo, la vostra buona energia per gli obiettivi più elevati della vita.
§ 9 per il vostro test.
Certi Omeopati hanno la tendenza a dire di lasciar perdere questa teoria,
e di fare solo lezioni di Materia Medica. Questo atteggiamento è molto sbagliato.
La Materia Medica la potete studiare.
La Teoria, o potete impararla in maniera sbagliata, o non la imparate per niente. Questo può essere dannoso.