Una delle regole più importanti che non ho rispettato in Grecia era una regola molto rigida,
quella che prevede che chi non è medico non può praticare la medicina.
Ho disobbedito a questa regola per 32 anni.
Un'altra regola che non ho rispettato, o almeno sembra, è in questo libro,
che si chiama Organon, o l'Arte della Cura,
e dal quale intendo leggere dei passi per voi, col vostro permesso.
So che la maggior parte di voi ha letto l'Organon con molta attenzione e alcuni di voi
forse lo sanno a memoria.
Anch'io avevo letto l'Organon con grande interesse all'inizio,
con grande interesse e con grande simpatia per quello che c'era scritto,
tutto quello che c'era scritto mi attraeva.
E ricordo il paragrafo 18, per esempio,
dove si afferma l'innegabile verità che, al di là della totalità dei sintomi,
non c'è nessun'altra cosa che possa essere scoperta riguardo le malattie,
e tali sintomi esprimono la richiesta di aiuto da parte dell'organismo e la necessità di una cura.
E' solo la totalità dei sintomi che esprime il bisogno che la malattia sia curata.
Questo è corretto, è chiaro, Ne consegue, senza alcun dubbio,
che la totalità dei sintomi della malattia
e le condizioni in ogni singolo caso devono essere l'unica indicazione,
l'unica guida per la scelta del rimedio.
Un intero filone Omeopatico è basato su questo paragrafo,
ed è quello che oggi chiamiamo Scuola Unicista.
Nel periodo in cui studiavo Omeopatia, tutti,
in tutti i libri, cercavano la totalità dei sintomi.
E poi cercavano il rimedio che coprisse la totalità.
Ora vi leggerò qualcosa che non combacia con quell'affermazione e resterete sorpresi
di come tutto il mio insegnamento sia costruito sulla pratica.
Nella pratica ho scoperto che questa affermazione non è assoluta, è relativa.
Vedremo fino a che punto lo è. Sono sicuro che nessuno può dire il contrario, io stesso
non coglievo le discrepanze, leggendo l'Organon, non mi rendevo conto
degli argomenti che apparivano in contraddizione tra loro, ero preso dalla modalità generale,
dalla totalità dei sintomi, finchè venne un giorno in cui decisi di rompere questa regola.
Non è la totalità dei sintomi, è qualcos'altro e cosa era quest'altro angolo visuale?
Allora ho portato la mia esperienza dentro l'Omeopatia e vi dirò in breve cosa è stata la mia esperienza.
Ma prima di proseguire, voglio leggervi un altro paragrafo dall'Organon.
Ascoltate. In un altro paragrafo, non vi dirò quale, dice qualcosa di molto interessante.
Nella ricerca dello specifico rimedio, dice,
nello sforzo di trovare il rimedio indicato,
perciò nel confronto che fate tra la totalità dei sintomi
e i sintomi minimi in un proving, in questo confronto che
è utile per trovare il rimedio, laddove i provings sono un elemento artificiale
che corrisponde per similarità alla malattia, solamente le caratteristiche più incisive, singolari,
poco comuni e peculiari, i segni e i sintomi devono essere presi in esame.
Dobbiamo prestare una esclusiva attenzione a ciò che colpisce, che è singolare,
non comune, peculiare. Dov'è la totalità dei sintomi?
L'argomento di cui parlerò oggi è come selezioniamo un sintomo.
Perchè prendiamo in considerazione questo sintomo e non un altro? Perchè ignoriamo certi sintomi?
Nella pratica, nella presa di un caso, dovremo ignorare certi sintomi del caso stesso.
E' più importante considerare i sintomi simili
nella lista di quelli del rimedio selezionato,
allo scopo di individuare il rimedio più adatto a ottenere l' effetto curativo.
Questi sintomi peculiari devono corrispondere alla particolarità del rimedio.
E continua dicendo che i sintomi più generali e indefiniti,
come - ci fa degli esempi - perdita di appetito, mal di testa, debilitazione, debolezza, inquietudine,
sconforto e via dicendo, devono avere poca attenzione da voi.
Quindi nel mio insegnamento ho infranto la regola della totalità dei sintomi, come sapete,
ho detto che ciò che deve essere preso in considerazione innanzitutto è l'essenza,
poi c'è la totalità dei sintomi, il terzo fattore sono i keynotes e il quarto il fattore causale.
Ricordo che, mentre presentavo le mie idee sul rimedio unico, sulle modalità per la ricerca del rimedio,
mentre dicevo che c'è un rimedio che si deve trovare per completare la cura,
un medico francese si alzò, durante il Congresso, e disse che le mie idee erano belle
ma utopistiche.
Nessuno potrà mai trovare un unico rimedio che curerà il caso. Sto parlando di 10-15 anni fa.
Perchè ha detto questo? Perchè nella sua esperienza non gli era mai capitato e questo lo accetto,
e nella sua esperienza aveva visto che solo dando 3,4,5 rimedi c'era qualche effetto.
Posso accettare la sua esperienza, ma si è alzato e ha detto che è un'utopia,
e lo ha detto di fronte alla classe. E magari gli allievi avranno pensato che è vero!
Un'utopia che per me era realtà,
perchè, con 20-30 medici ad Atene, avevo trattato
migliaia e migliaia di casi,
prescrivendo sempre un rimedio; e in quel momento quest'uomo si alza in mezzo al congresso e dice che è un'utopia!
Dissi a me stesso che ci deve essere un gap considerevole tra la nostra comprensione
e quella di queste persone a cui mancano queste informazioni.
E quali informazioni mancano a queste persone, allo scopo di riuscire a fare meglio il loro lavoro?
Era per me motivo d'ansia e pensiero fisso in quegli anni, cosa fare
per fornire informazioni sufficienti in maniera che i medici potessero fare la stessa cosa.
Vedevo che i miei studenti in Grecia riuscivano a farlo, riuscivano e riprodurre
il mio modo di ragionare nell'analizzare un caso e avevano risultati.
Perché gli altri no?
Allora mi venne l'idea dei video, perchè mi resi conto
che se non mostravo nella realtà di un video i casi, avrebbero continuato a dire
che le cose non stavano così, che era immaginazione.
Ma cosa significava infrangere la regola della totalità?
Ricordo la prima volta che andai a insegnare in America, loro chiedevano: "Dov'è la totalità?".
Io stesso dicevo: "Dov'è la totalità? Anch'io non vedo un rimedio che possa coprire tutti i sintomi di un caso".
E nell'Organon stesso, quale paragrafo è giusto? il 18 o il 153?
Quale dei due paragrafi era giusto? Vorrei il vostro riscontro su questo. Cosa è successo?
La risposta più ovvia è che entrambi sono giusti e quindi non bisogna prendere nè l'uno nè l'altro
in senso assoluto.
Quando la mente si attacca al concetto di totalità dei sintomi e cerchiamo di trovare un rimedio
che abbia 22 sintomi, i 22 sintomi del paziente, allora probabilmente non saremo in grado
di trovare un rimedio per quel paziente.
Ma qualche volta potremo combinare 18 sintomi su 22
e allora avremo forse la totalità.
Ma in quali casi abbiamo la totalità e in quali invece l'essenza,
e cosa intendiamo per essenza?
E cosa intendiamo per keynotes? Cos'è un keynote?
Sapete cos'è un keynote in termini pratici? Ditemi cos'è un keynote.
Un sintomo che troverete spesso con la sperimentazione. Siete d'accordo?
Vi farò un esempio.
Per esempio, Belladonna, avrà una faccia rossa. Questo è un keynote?
Alcuni dicono di sì, altri di no, qual'è la verità?
Dobbiamo chiarire questi punti allo scopo di ragionare con chiarezza,
su ciò che stiamo facendo quando analizziamo un caso. Dove porremo il centro della nostra attenzione?
Un keynote è qualcosa che non si accorda con le regole, le regole della patologia,
tutte le regole della comune sintomatologia delle malattie.
Un keynote è un sintomo che può essere peculiare soltanto di un rimedio.
Perciò dobbiamo combinare due fattori. Uno è vedere se un sintomo viene prodotto
quasi sempre nella persona e l'altro fattore, perchè questo sintomo diventi un keynote,
ed essere caratterizzato come tale, l'altro fattore dovrebbe essere che nessun altro rimedio
ha quel sintomo particolare. Più è così, più abbiamo un vero keynote.
E su un keynote possiamo fare la prescrizione.
Se nel Repertorio vediamo per un sintomo 1 o 2 rimedi, che lo coprono,
si tratta di un keynote? -Non necessariamente.
-Perchè?
Anche la frequenza della presenza nel proving deve essere importante.
Perciò se abbiamo un sintomo peculiare che è veramente forte nel proving,
ma non ci sono molti rimedi che hanno quel sintomo, allora quello diventa un forte keynote.
Quindi nel paragrafo 153 Hahnemann parla di keynotes e di
prescrivere in base a un keynote. Ma, come si è detto, non si può ignorare il paragrafo 18 dove parla di totalità.
Dobbiamo fare una sintesi tra il paragrafo 153 e il 18,
e quando facciamo la prescrizione dobbiamo prestare attenzione non solo ai keynotes, ma anche alla totalità,
ovvero alla combinazione dei due fattori.
E cos'è l'essenza? Questo è un concetto che io ho portato nell'Omeopatia,
perchè c'era un equivoco anche in questo caso.
Quando parlai di essenze, tutti conclusero, in seguito, che si doveva lasciar perdere la totalità,
i keynotes, che si potevano fare prescrizioni efficaci,
solo conoscendo l'essenza del rimedio.
Non ho mai detto questo.
Quello che avevo detto era un'altra cosa.
Cos'è l'essenza...qualcuno lo ha capito?, leggendo qualcosa della Materia Medica "rubata",
o come volete chiamarla.
Forse conoscete questo libretto con le note di un mio studente,
dove descrivevo le essenze, e che è stato pubblicato.
Non intuizione, non voglio parlare di intuizione. Questa è scienza, cerchiamo di renderla una scienza,
è una scienza e dobbiamo presentarla come una scienza e nient'altro.
Altrimenti, se ci attacchiamo al fattore intuizione, saremo del tutto perduti.
Chiunque può dire che la sua intuizione dice di dare questo rimedio, o di dare l'altro rimedio,
avremo 100 intuizioni e un morto!
Non ho mai parlato di intuizione, io.
-E' una comprensione profonda della personalità del rimedio a livello fisico,
mentale ed emozionale.
-La comprensione della personalità del rimedio.
Quando parliamo di personalità, possiamo dire che la sua personalità
e la sua personalità sono le stesse? No mai.
Due persone sono mai uguali? No. Quando parliamo di essenze,
stiamo ancora parlando delle caratteristiche più evidenti ed inusuali, del caso,
a livello non fisico, ma emozionale e mentale.
Abbiamo dei keynotes a livello emozionale e mentale combinati in un modo
che diventano l' immagine totale della personalità del rimedio.
E qual'è l'esperienza vostra e mia,
e l'esperienza di chiunque eserciti la medicina omeopatica?
L'esperienza dice che qualche volta si prescrive un rimedio basandosi su un keynote o due,
e qualche volta si prescrive basandosi sull'essenza e si ha successo,
qualche volta ci si basa sulla totalità e qualche altra volta
la prescrizione è una combinazione di questi quattro fattori.
Qualche volta vediamo una, potremo chiamarla, essenza, che si combina bene con la totalità,
e che contiene alcuni keynotes e anche un fattore causale,
e allora abbiamo un caso perfetto e diciamo: "Oh, Dio mio, questo è un caso Natrum muriaticum".
Non possiamo prescrivere nient'altro.
E' possibile mettere in pratica questa impostazione? E' possibile.
Lei può mostrarci in questi prossimi tre giorni
come mettere in pratica questo? E' possibile?
No, non è possibile, ma la possibilità esiste, se volete realmente imparare.
C'è la possibilità di imparare, ma dovete stare più a lungo con me e con i miei insegnamenti.
Non è possibile analizzare tutti i fenomeni in tre giorni,
tutti i parametri che si devono considerare per trovare il rimedio giusto per un paziente.
Nei casi che sto per presentarvi vi focalizzerete su questi concetti e vi farò domande
in modo da procedere insieme nella comprensione, perchè penso che siate qui per questo.
Dovete arrivare a capire qual'è il mio pensiero, il perchè io do questo rimedio,
e non un altro, cosa c'è di diverso nel mio giudizio rispetto al vostro.
Qual'è la diversità e poi, dentro di voi, vi chiederete: "Io ragiono con un metodo diverso?".
E poi valuterete il risultato. Qual'è il risultato? "Oh il paziente sta bene.
Perchè lui di solito porta dei casi che sono stati trattati con successo."
Quindi se vi porto un caso significa che ho ragione.
Quando vi do una spiegazione vi dimostro che ho ragione perchè c'è stato un buon risultato.
Sapete la differenza tra l' insegnamento di altri omeopati e il mio?
C'è una differenza.
Negli ultimi 15-20 anni e praticamente in tutta la mia vita, dato che
ho sempre avuto l' esigenza di insegnare e ho sentito l' insegnamento come un compito impegnativo,
tutti devono tener conto di questo, ho sempre avuto studenti intorno a me. Perciò non potrei mai dire bugie.
Non sono solo nella mia stanza, e chiedo come stai e cose del genere, no.
"Non sto bene, sono sempre uguale, non ho risolto alcun problema". Oppure: "Oh, sto molto bene".
Noi filmiamo, e poi presentiamo il video a voi e diciamo: "Ecco un caso importante."
No, non sono il mio racconto.
Negli ultimi anni i miei studenti hanno potuto vedere i miei casi,
perciò se avessi commesso un errore sarebbe stato subito visto,
perchè loro venivano anno dopo anno, nei seminari in Germania.
Io trattavo i casi e tutti potevano vedere, e di tutti i miei casi,
venivano mostrati i risultati delle mie prescrizioni.
Non venivano portati in classe dopo una selezione - c'è una bella differenza -
e non credo che ci siano molti altri che hanno questo coraggio! Ci vuole molto coraggio per fare questo.
Ecco perchè sono invecchiato in fretta. Ho solo 45 anni e ne dimostro 60, questo è il motivo.
Si vive una situazione di ansia, si viene posti di fronte a una situazione che dice:
"Ecco il caso, un caso di polmonite, oggi il paziente morirà.
Ora mostraci cosa fai, perchè ci hai detto di poter trattare la polmonite.
Mostraci, questa è una polmonite, come la tratti?" E' diverso.
Allora tu cerchi le scuse: "Non è questo tipo di polmonite, questa è una polmonite avanzata".
In realtà avevano già prescritto un rimedio, e quindi guastato il caso,
e perciò non riuscivo a trovare il rimedio...molte scusanti.
C'è una caratteristica del mio insegnamento. Non cerco mai di scusare me stesso.
Ecco un caso, sta morendo, trattalo. Ecco un altro caso, trattalo. Non ho mai detto:
"Ma hai prescritto metà della Materia Medica a questo paziente,
come puoi aspettarti che lo possa curare?"
Non l'ho mai detto. E' un'utopia?
Quello che vedevo, quello che percepivo, era un'utopia? Non credo.
Chi di voi c'era al seminario di NY? Sedici persone.
Ripeterò velocemente quello che ho detto a quel seminario.
Abbiamo bisogno di conoscere l'intensità di un sintomo, e con quanta forza viene percepito dal paziente,
perchè questo fatto sarà immediatamente espresso.
Il paziente dice: "Ho un dolore all'articolazione dell'anca e
a volte anche al polso". Se mette la mano prima lì e poi sul polso,
è diverso. Se è un sintomo vago, non consideratelo.
Quando George dice queste cose, loro dicono che Hahnemann diceva cose diverse.
Non diceva cose diverse. L'esperienza era la stessa.
Ne sono sicuro e per questo ho dimenticato la totalità.
Voglio dire che c'è una realtà, che dobbiamo vedere.
Questo, questo e quello, sono la realtà; così sono tornato all'Organon e mi sono reso conto
che Hahnemann aveva la stessa esperienza.
Aveva detto le stesse cose, cioè che non ci si può basare esclusivamente sulla totalità,
cercare la totalità e nient'altro; dall'altro lato diceva di dimenticare la totalità,
andare ai keynotes, le caratteristiche peculiari. Perciò l'intensità di un sintomo.
Se una persona, quando cercate il rimedio, e chiedete informazioni sull'ultimo anno,
per avere un quadro completo,
vi dice che ha avuto un dolore severo all'anca,
e questa persona è venuta per l'epilessia,
prenderete in considerazione questo dolore,
sì o no? Questioni pratiche.
"Hai questo dolore pungente, ce l'hai ancora?" "No".
"Ogni quanto ce l'hai?" "Oh, solo una volta mi è venuto" "Molto forte?" "Si, molto forte".
"E quanto è durato?" "Mezzo minuto". Il paziente vuole darvi alcune informazioni.
Nell'ultimo anno, per mezzo minuto, c'è stato questo dolore e voi lo prendete in considerazione
e state per fare la prescrizione su un caso di epilessia, con dolori
alle articolazioni dell'anca...
Quale rimedio vi viene in mente?
Non l'ho mai menzionato prima, perciò nessuno può sapere la risposta.
In un caso di epilessia con dolori alle articolazioni dell'anca, ci sono due aree di sensibilità
e perciò il rimedio più probabile è Natrum sulphuricum.
E se questa epilessia è iniziata dopo un trauma,
allora diviene veramente il rimedio giusto. Perchè? Perchè Natrum sulphuricum ha affinità per le articolazioni dell'anca,
colpisce molto spesso queste articolazioni.
Qualche anno fa, nell' 85 o 84, insegnavo a Berkeley. Dicevo l'altro giorno
che è l'unico posto al mondo dove i malati di mente sono liberi di andarsene in giro.
Mia moglie ed io andavamo per strada e in ogni angolo vedevamo qualcuno che urlava,
e faceva rumore o dormiva o stava seminudo. In ogni angolo c'era qualcuno.
Mia moglie chiese cosa stesse succedendo.
Cercai di informarmi e mi dissero che a Berkeley non c'erano ospedali psichiatrici.
Sarebbe bello se tutto il mondo facesse così,
perchè tutti potrebbero vedere realmente cosa succede con le malattie al giorno d'oggi,
con i malati di mente, e quanto influiscono i sedativi,
e cosa accade lasciando liberi questi 5.000.000 di persone,
per non parlare dell' "alta qualità" dei servizi medici dell' Occidente.
Questo accade in Occidente, negli altri paesi questi pazienti sono lasciati liberi.
Non hanno ospedali psichiatrici, non danno tutti questi sedativi,
se qualcuno è pazzo, è libero
Voi non vedete questo fenomeno. Cosa è successo? Tutto ciò avviene all'interno.
Sono malattie che si manifestano all'interno, nei recessi più profondi.
Comunque, ero in quel posto, era bello, uno shock culturale;
avrebbero detto che George aveva avuto uno shock culturale e si era abituato a questo genere di cose.
Ma ero là, stavo insegnando e mi hanno parlato di un caso piuttosto severo,
era in ospedale, un bambino con una encefalite
conseguente alla varicella.
E mi chiesero di visitarlo, sapete come fanno..."Vorresti vederlo?".
La mia risposta è sempre questa, che non mi piace mai vedere nessuno.
Se me lo porti, comunque lo vedo e forse posso fare qualcosa,
ma non mi piace vedere un bambino paralizzato che esce dall'ospedale per venire davanti alla classe,
non mi piace vedere queste cose. Comunque, non obiettai.
Acconsentii che portassero il bambino e ora vi mostrerò alcune cose di questo caso.
Sapete che ci sono molte teorie in Omeopatia. Una teoria parla di drenaggio.
Un'altra teoria dice di trattare prima la patologia e poi
andare verso il rimedio costituzionale.
Un'altra teoria è di dare prima i nosodi, Tubercolinum, Syphillum, Medorrhinum,
li date, per ripulire il campo e poi andate al rimedio costituzionale.
E arrivano i risultati.
Queste persone che affermano tutto ciò, rivendicano anche il successo.
Ciò di cui parliamo e quello che sento ingiusto per l'Omeopatia
è che tutte queste persone che pretendono il successo
al momento di verificare la totalità dei risultati, hanno un risultato piuttosto misero.
Quell' uno o due casi a cui ho dato Tubercolinum,
Syphilinum, Medorrhinum, Bacillinum e hanno dato buoni esiti, sono pochi per poter fare una statistica.
Parliamo di professionisti che curano gli altri quotidianamente.
Ogni giorno dovete vedere 10-12 casi e avere dei risultati,
in 10 o 12, per essere professionali.
Dieci di loro dovranno tornare e Bill Grey che è qui, è venuto e ha verificato.
Ha detto: "Vorrei sedermi qui vicino a te quando vedi il caso
e chiedere al paziente come sta e avere la risposta."
Ci sono persone che sono state trattate uno, due mesi fa e Bill Gray
stava seduto lì e chiedeva: "Come stai?" e dicevano "Molto meglio".
E lui diceva: "Mi sono stancato, George, me ne vado. Sono troppo noiose le risposte".
E io so che questa è l'idea che si ha del professionista.
Molto meglio annoiarsi.
Ovviamente i casi che vedevo allora erano i primi,
non erano casi difficili, non erano casi come quelli che devo vedere ora.
Perchè ora mi arrivano tutti i casi
che tutti gli altri non sono riusciti a curare, me li portano e dicono "Trattalo!"
Mi piacerebbe vedere queste teorie applicate a questi casi,
e allora le rispetterei.
Vi ho portato dei casi dove ho prescritto più di un rimedio,
per mostrarvi in quali casi siete giustificati ad andare verso un altro rimedio.
Boericke, forse, o altri omeopati del passato, non credo che vedessero casi,
come quelli che vediamo oggi.
I casi erano molto più facili a quei tempi.