Abbiamo 3 livelli, quello spirituale, quello psichico e quello fisico.
Ci stiamo concentrando sulla morte del corpo fisico ed è un problema grave!
E cosa diciamo della morte del livello spirituale e di quello psichico?
Una morte a questo livello è più grave di quella fisica; è strano ma è così.
Questa morte è molto seria.
Cosa intendo per morte spirituale? Sarete sorpresi.
Se l'establishment mi sente parlare mi elimina.
Nessuno di voi appartiene all'establishment...
Una persona è spiritualmente morta quando
ha perduto ogni principio, ogni valore, ha perduto i valori spirituali e
non le importa di uccidere o rubare.
Queste persone stanno andando in uno stato di sconvolgimento mentale.
Dietro a questo c'è la morte.
Non c'è niente che muova questo individuo, è finito.
Sfortunatamente si può vedere la morte psichica con le nuove generazioni.
I giovani rompono tutte le regole. Una regola è che devi bere acqua pulita,
mangiare cibo sano, respirare aria pulita. Se infrangi tutte queste regole fisiche
avrai la morte fisica, finito.
Anche sul piano psichico ci sono delle regole e se le infrangi, morirai a questo livello.
Quali sono queste regole? Le regole del mondo psichico?
Chi vuole rispondere?
-Avere pensieri puri, pensare positivamente.
-No, intendo sul piano psichico, dei sentimenti.
-Un indurimento dei sentimenti.
-Si, ma quali sono le regole che, una volta infrante, ti portano a un indurimento dei sentimenti?
-Non ferire se stessi o gli altri.
-Un certo rispetto della natura dell'essere umano.
-Odio.
-Vorrei dire che si inizia con l'amore per se stessi, se riesco ad amare me stesso, posso anche
amare gli altri ed essere compassionevole.
-Le emozioni che nutrono la comunità, dovrebbero essere le emozioni fondamentali.
-Consapevolezza e compassione per chi ci circonda.
-Avete detto cose giuste, ma vi rendete anche conto che questo è un tema complesso,
E' un tema sensibile. Avete davanti a voi un ragazzo o una ragazza;
come li consigliereste, quale consiglio dareste, come medici,
in modo che possano proteggere se stessi dal pericolo di morire
sul piano psichico, il piano dei sentimenti ?
Siamo interessati a trovare le regole, a capire come una società dovrebbe crescere i propri figli
allo scopo di essere sana a quel livello.
Questo è concretamente il tema in discussione e voi, come medici,
e anch'io, tutti siamo coinvolti in questo aspetto, che è molto serio.
-Niente TV, direi.
-Penso che tu sia molto curioso di conoscere la nostra opinione, come noi lo siamo di conoscere la tua.
-E' fondamentale per me discutere di queste tematiche.
E' molto importante ricevere l'opinione della società,
capire cosa sta succedendo al di fuori di me, perchè forse io ho certe idee
che sono lontane dalla società e che non avranno peso su nessuno.
Devo adattare le mie idee alle vostre, se possibile, in modo che siano utili.
Altrimenti vi do certe regole che nessuno riesce a seguire, e quindi non sono significative.
Vedete sempre, quando parlo, che parlo per esperienza,
non per fantasie o per teorizzazioni o per qualsiasi tipo di speculazione.
Parlo per esperienza e quello che ho visto è questo.
Come sapete ho vissuto in India, e a quel tempo l'India non era ancora modernizzata.
Non so se oggi inizia a modernizzarsi. Nel 1963-64-65,
la differenza tra il mondo dei sentimenti della popolazione occidentale
e quello degli Indiani era abbastanza evidente, sorprendente e anche ovvia.
I sentimenti degli Indiani erano vivi, loro erano un popolo vivo,
con molte malattie fisiche, ma i loro sentimenti erano amorevoli e venivano espressi facilmente,
erano persone vive, vedevo le loro relazioni, le interazioni tra amici.
In India ci sono delle regole che riguardano i sentimenti dei giovani.
Le regole dicono che bisogna sposarsi prima di poter avere
questa gioia fondamentale che proviene dal rapporto con il partner.
In Occidente chiamiamo questa gioia, sesso. Forse quel popolo ha ragione.
Quella società, a livello psicologico, a livello psichico,
è rimasta molto più sana della nostra società che ha così tanto progresso e libertà.
Loro avevano delle regole che rispettavano.
Noi occidentali stiamo rompendo tutte le regole.
Tutte queste regole che le società antiche hanno stabilito per mantenere l'equilibrio
a livello psicologico, noi le stiamo infrangendo, una dopo l'altra.
I giovani d'oggi agiscono prematuramente su questo piano,
all'età di 14 o 15 anni incominciano a fare sesso, e si comportano come ne avessero 25.
Se si fa qualcosa che è prematuro non se ne gioisce,
perchè non se ne conosce il valore.
Un'altra osservazione: ho visto coppie, sposate, che hanno avuto un'esperienza sessuale
per la prima volta, e non si sono più separate.
Tutte le altre coppie che hanno già avute esperienze, soprattutto se entrambi hanno
avuto esperienze sessuali prima del matrimonio, hanno molte probabilità di separarsi.
Cosa tiene insieme le une o le altre?
Se cerchiamo di capire il motivo per cui le coppie si separano, scopriremo che
è il disturbo del livello emozionale, in realtà.
Lei dice: "Non sono felice, mi piace quest'uomo". Abbiamo questa idea,
che possiamo godere di qualsiasi cosa vogliamo, e in questa ricerca del godimento
perdiamo il godimento. Perciò i giovani, molti giovani
agiscono come se avessero vissuto qualsiasi esperienza.
Hanno 22 anni e non interessa loro più nulla. Hanno il sesso, le droghe,
hanno il piacere, che cosa rimane loro?
Soprattutto i figli delle famiglie ricche sono le vittime della nostra società.
Vittime della vita agiata e vittime di ciò che emana dalla società.
Avevo avvertito i miei studenti, molto tempo fa. Avevo detto:
"Con l'Omeopatia guadagnerete facilmente, vivrete agiatamente perchè
vi insegnerò qualcosa che è di gran valore e che vi darà denaro.
Ma non lasciate che i vostri figli sappiano che avete denaro,
e che potete comprare questo e quello per loro, perchè li rovinerete.
Date loro l' esempio che per raggiungere qualcosa
devono lavorare, e così diventeranno bravi ragazzi, utili e creativi.
Ora alcuni di loro hanno problemi, non hanno ascoltato o non hanno saputo applicare queste regole.
E voi direte: "Ora rifletterai sul sesso?"
Questi sono i sentimenti. I sentimenti si attivano nelle relazioni.
Qualcuno chiede se si devono avere relazioni. Certamente.
Se vi isolate dalla società, anche questo vi ucciderà, ma non quanto
infrangere le regole
diventando immorali e facendo tutto quello che vi piace.
Si infrangono le regole della società e poi cosa succede?
Molte cose che avete detto loro sono corrette, ma se volete che i vostri figli
siano influenzati positivamente, dovete dare l'esempio. Non c'è da discuterne.
Non potete teorizzare questo e quello con i figli e poi mostrare
che fate l'opposto. E voi, in quanto medici, dovete capire
cosa porta una persona alla salute.
I giovani vengono da voi, ragazzi e ragazze, e voi dite loro di aspettare il momento giusto per avere quella gioia.
Direte loro di non aver fretta, anche se amano qualcuno.
Direte:" Ok, lui ti piace, rimanete amici, proteggi le tue emozioni, mantieni il mistero".
Lasciamo perdere, i giovani si influenzano l'un l'altro,
vanno per la loro strada, totalmente fuori controllo rispetto ai genitori. Non importa.
Ma voi dovete continuare a dire cos'è corretto, quello che è giusto seguire.
Tutta la società fa così. I miei figli saranno diversi?
Sì, i vostri figli possono essere diversi e molto bravi.
Capite la purezza che deve accompagnarli fino a un certo punto ;
la purezza è allineata con Dio.
I bambini sono puri, i loro occhi sono quelli degli angeli.
E a volte li vedete negli adulti.
Vedete la purezza e capite che non hanno rotto le regole, sono ancora puri.
Vi dirò qualcosa che sembra un argomento religioso, ma non lo è.
Tornate alla storia della religione, quando Adamo ed Eva erano nudi
e vivevano nel paradiso. All'improvviso comparve il serpente che disse loro
di mangiare il frutto dall'albero della conoscenza del bene e del male.
Una volta che hanno mangiato il frutto, essi hanno avuto consapevolezza della propria nudità.
Questo significa che erano diventati consapevoli della separazione tra i sessi.
Questa consapevolezza della diversità sessuale, ha portato il senso di vergogna.
La purezza è andata perduta. Credo che la società in futuro stabilirà delle regole
che i figli dovranno seguire. Che non possono avere rapporti sessuali prima dei 21 anni.
I ragazzi devono giocare, giocare a calcio, poi col computer ecc.
Ogni età ha i propri piaceri. Non si può tollerare che un ragazzo di 12 anni
prenda droghe e ne ricavi un piacere. Poi queste persone vengono da noi per essere curati.
Guardo negli occhi questi giovani e capisco che sono morti a livello psichico.
Comprendete quanto sia difficile curare queste persone?
Comprendete quanto sono complicati questi casi?
Casi in cui la coscienza è annullata e dice: "Non importa...".
Alcuni insegnano ai propri figli: "Devi sopravvivere,
non importa se calpesti i cadaveri degli altri".
"Devo fare così?" E alla fine lo fanno, naturalmente.
E poi vengono da noi e chiedono di essere curati, curami, dicono. Come faccio a curarti?
E' molto difficile far rivivere questo livello, è più facile guarire il livello fisico.
Ma se sono morti qui dentro, non riusciremo a guarirli. Avremo bisogno di 20 rimedi prima di venirne a capo.
Ho parlato di Sepia, o ne parleremo.
Le persone Sepia a volte, per cercare o raggiungere la verità spirituale, sapete cosa fanno?
Si annientano nella ricerca dell'illuminazione spirituale.
Significa che sopprimono le emozioni per trovare una soluzione.
Prima non ascoltano e rompono le regole e si ritrovano infelici.
Quando sono infelici, allora cercano la felicità. Dov'è la felicità?
Solo in Dio. Vediamo chi è Dio. Dio è il Guru. Allora vanno dal Guru.
Il Guru dice che è necessario il distacco e la persona Sepia è pronta al distacco,
non ha desiderio sessuale, si distacca fino a quando i sentimenti sono quasi morti.
Poi queste persone vanno avanti così, vive, ma senza il sentimento profondo della vita. Arrivano da noi
perchè hanno problemi e vediamo una persona spiritualmente morta,
morta nei sentimenti, solo il corpo si muove.
Proviamo a trattare questi casi, perchè abbiamo a disposizione Sepia.
Se sono fortunati ricominciano a vivere, ma poi avremo bisogno di molti rimedi,
per far rivivere questi livelli.
-Credo che questo non sia solo un problema di genitori e società,
ma anche un problema che riguarda la prima infanzia, i bimbi piccoli. Quando questi bimbi si ammalano e
sono trattati allopaticamente, il livello emozionale viene soppresso e l'anima si frantuma.
- Assolutamente, ma è sempre lo stesso problema. Abbiamo una società che
non si prende cura delle dimensioni mentali, emozionali e spirituali. Abbiamo una società che vede
solo il corpo. "Prendi il cortisone". E poi cosa succede? Corretto.
E' anche vero che abbiamo predisposizioni genetiche.
Abbiamo predisposizioni genetiche per la follia, l'indifferenza, per la depressione;
un bambino depresso, all'età di 7,8,9 anni,
bambini che hanno paura, paura di morire, sono ipocondriaci, all'età di 8 anni.
Sono finiti, non riescono a godersi nulla.
Ci possono essere dolori fisici, ma godersi ugualmente la vita se l'anima è vitale.
Il godimento è qui, non qui.
-Credo che dovremmo incominciare un po' prima delle pulsioni sessuali, credo
che dovremmo iniziare dai genitori.
Siamo già distrutti noi stessi, non so se sia solo a causa dei farmaci.
Credo che sia perchè noi stessi abbiamo valori sbagliati.
Siamo divisi in quello che vogliamo. Non lo sappiamo. Non so se potrò dare ai miei figli
dei valori nuovi, perchè io stesso li sto cercando; e se questo non fosse vero,
non avremmo un bisogno disperato di trattamento Omeopatico.
In tutte le società che ho conosciuto finora, c'è il problema della cose materiali.
Si incomincia con gli Stati Uniti... non possiamo dare nuovi valori ai nostri figli.
Credo che dovremmo iniziare molto prima ad insegnare l' armonia e l' equilibrio dei tre livelli.
Questo non vuol dire fare come a Cuba, dove tolgono i ragazzi ai genitori,
quando hanno 7 anni e li indottrinano politicamente, per i loro scopi...anche questo è distruggere le loro anime.
Ma abbiamo un problema che è quello di dare calore emozionale. Lo possiamo vedere nella società,
nell'ex-Repubblica Democratica Tedesca per esempio, lì parlano ai ragazzi sempre con l'imperativo: "Fai questo e fai quello".
Io provengo dalla Repubblica Democratica Tedesca, e lì ho vissuto fino all'età di 9 anni. La cosa migliore è stata il lavoro
con gli altri ragazzi a scuola. Se qualcuno non andava bene a scuola, dovevi insegnargli a fare meglio.
Dovevi prenderti cura del compagno.
Ce ne andammo quando avevo 8 o 9 anni. Ma non funzionava così nella Germania dell'Ovest,
dove la mentalità era diversa, e credo che questo sia distruttivo.
Si doveva combattere ognuno per se stesso, per le proprie cause. Ma questo non è un obiettivo che appartiene solo a me.
Non vivo da solo in questo mondo. Questo fa crescere molto l'egoismo,
e credo che dovremmo cambiarlo. Vedere che c'è un Dio diverso,
non materiale. Quando moriamo non portiamo con noi queste cose.
-E' molto interessante che quando riflettiamo su queste aspirazioni molto importanti riguardo la salute,
ci troviamo tutti d'accordo. Allora dov'è il problema?
Forse siamo troppo deboli e seguiamo la tendenza generale.
Vi dico, no. Voi siete persone particolari, vi prenderanno a sassate.
Credo che questo sia corretto, non preoccupatevi, farete quello che vorrete con me.
Se la gente si ribellerà e lotterà per le proprie convinzioni, e questo sta succedendo,
perchè ci sono diversi movimenti sotterranei, non credo allora che la società andrà distrutta.
Qualcosa riporterà quell'equilibrio, che abbiamo perduto.
-Quello che dico è che non avrà molto senso parlare ai nostri figli,
se questi discorsi entreranno da un orecchio ed usciranno dall'altro. Perchè noi stessi
stiamo cercando i valori. E' molto più importante vivere secondo ciò in cui crediamo,
e anche questo ha a che fare con il trattamento Omeopatico.
Guidare i ragazzi correttamente. Se i genitori li guideranno correttamente, loro guarderanno meno TV,
saranno meno coinvolti in queste attività e cureranno se stessi.
Credo che sia molto importante influenzarli attraverso il trattamento omeopatico,
curarli nel modo giusto fin dalla più tenera età.
-Questo è vero, ma i ragazzi seguiranno le tendenze generali intorno a loro.
Il modo di pensare americano è che se un ragazzo non ha una ragazza a 12-13 anni vuol dire che non è sano.
Se non comprendiamo che è un'idea sbagliata, accettiamo questa impostazione,
che il ragazzo di 14 anni che non ha una ragazza non è sano.
Ma se la società spingeraà il ragazzo a fare così, la sua anima verrà stravolta.
-Vorrei dire qualcosa a questo proposito. Ho visto che
i genitori non accettano le eruzioni cutanee dei figli, arrivano con
bambini piccoli che hanno qualche puntino rosso, sono esausti ed esigono sempre che
scompaiano subito. Naturalmente non col cortisone, ma i puntini devono scomparire,
e mettono calendula ecc.
-Questo è un problema molto importante, naturalmente, se tutti i malanni che abbiamo
si manifestassero a livello cutaneo, avremmo un aspetto orribile.
E' vero, lo vediamo spesso.
C'è un libro di un Tedesco, che viveva ad Atene, nel 1925.
Aveva la tubercolosi e rimase in uno stato di coma per un anno a Berlino.
Durante questo stato di coma, viveva come in sogno.
Una volta uscito dal coma, dopo un anno, i medici gli consigliarono
di venire ad Atene, perchè il clima
era ottimo per i malati di tubercolosi. Così venne in Grecia.
Affittò un posto vicino all'Acropoli e un mattino si ricordò
cosa aveva visto nei sogni per un anno; iniziò quindi a scrivere la sua esperienza.
Una volta finito, dava lezioni di tedesco agli studenti.
In punto di morte, chiamò un suo studente, che è ora
Professore all'Università, e gli disse di
prendere quegli appunti e farne ciò che voleva.
Questo professore li tradusse in greco e pubblicò un libro.
Quello che c'è in questo libro è l'immagine della società futura.
Come sarà la società futura in Europa e nel mondo occidentale.
E' un libro fantastico, che predice nel 1925, come sarà il mondo alla metà del secolo:
quali saranno gli idoli degli anni 50-60, saranno gli hippies che suoneranno la chitarra,
e i giocatori di calcio. Non avrebbe potuto essere più accurato.
Come si chiama? Michael Jackson?
Conoscete questo mondo, chitarre e gente che urla ai propri idoli.
Non conosco i nomi, Elton John?
Credo che uno di loro sia divenuto Sir, gli inglesi lo hanno fatto baronetto.
Tutte queste idolatrie a metà del secolo e molte altre predizioni,
anche come sarà la società entro il 2500.
Diede un'immagine della società in cui aveva vissuto, nello stato di sogno.
In questa società i giovani lavoreranno fino a 21 anni. Nessuno lavorerà dopo quell'età.
Tutti i problemi saranno risolti e dopo quell'età le persone potranno fare quello che vogliono.
Fino all'età di 21 anni saranno come soldati, apparterranno alla società e lavoreranno per la società,
niente sesso fino a 21 anni, ma poi le persone si incontreranno e
riconosceranno il loro partner. A 21 anni,
verranno messi assieme ragazzi e ragazze e riconosceranno il loro partner.
Perciò non ci sarà questa confusione: "Oh, ho sbagliato uomo o donna ecc.".
La società ha regole molto diverse, e quello che vediamo oggi, come medici,
è che la gente arriva per essere curata. Qui inizia il problema ed è un problema molto serio.
E questo è il segreto che volevo dirvi: se vedete casi in cui il rimedio è chiaro,
allora questi saranno ancora in buone condizioni di salute!