Abbiamo parlato di predisposizione e spero che abbiate compreso questo tema.
E' un punto molto importante da capire, perchè?
Per comprendere le reazioni che potete avere dopo aver dato il rimedio.
La reazione può essere, come dicono in psicoterapia, una "somatizzazione" dei sintomi.
Significa che dal livello mentale ed emozionale i disturbi scendono
alla parte più bassa che è il corpo fisico. Molte volte abbiamo visto che
trattando un problema all'addome, per esempio una colite spastica o un'ulcera o una gastrite,
abbiamo la comparsa di emorroidi, disturbo che è molto fastidioso.
E poichè le emorroidi si formano al punto di unione delle mucose
alla pelle, abbiamo anche la comparsa di fessurazioni agli angoli,
di herpes labiale, e quindi comprendiamo che il trattamento sta andando bene.
Malgrado ciò, il paziente si può lamentare molto, perchè l'entità
del disturbo è la stessa.
L'intensità del disturbo non si è ridotta, l'entità non si è ridotta, è cambiata la localizzazione.
Alla fine naturalmente, si ridurrà anche questo. Significa che un eczema che si manifesta
come guarigione di un problema interno, avrà la medesima forza. Se è un eczema severo, per tutta la notte potremo grattare.
Diamo il rimedio, e il paziente, invece di avere ansia e inquietudine, freddolosità e rigidità,
per tutta la notte si gratta, ma questa è l'unica maniera
per curarlo. Questo dobbiamo saperlo. E' andato nella direzione giusta.
Finora abbiamo parlato della struttura di una persona, di come si comporta
nella salute e nella malattia.
-Quando il livello cambia, da mentale a psicologico, la forza della malattia si presenta
sempre allo stesso livello di intensità? Può manifestarsi a un livello diverso?
-Di solito si manifesta allo stesso livello. Per esempio, un problema cardiaco severo
o un problema polmonare grave avranno come esito un' importante eruzione cutanea.
La persona soffrirà molto. Ma questo accade se ci sono problemi strutturali.
Cioè problemi anatomopatologici. Accade se ci sono lesioni agli organi.
Se il problema è funzionale, è lieve in ogni caso.
Il problema è qui a livello mentale, ma a un livello basso del livello mentale.
Perciò, quando si manifesta lo fa qui.
Questi livelli li chiamiamo livelli funzionali.
Perciò, o non ci sarà alcuna manifestazione o una piccola manifestazione sulla pelle.
In ogni caso, la mia esperienza è questa: per esempio trattiamo qualcuno che è ammalato
a questo livello, diamo un rimedio e lui migliora,
senza comparsa nella cute o alle mucose.
Dopo 2 o 3 anni, il che significa che ci mette molto tempo prima di organizzarsi,
si manifesta qualcosa qui, sulla pelle.
Stiamo trattando un caso e sembra andare bene, molto bene in generale,
ma dopo 2-3 anni si manifesta l'acne, in un paziente adulto,
oppure delle pustole, o una micosi al piede; questi sono disturbi minimi
che possono arrivare.
Vediamo qui la direzione della cura, va dall'interno verso l'esterno e dall'alto verso il basso.
Qui vediamo che lo stress va dall'esterno all'interno.
Ovviamente non possiamo mostrare tutte le possibilità.
Un'eruzione cutanea che è su questo lato, si manifesterà, se va direttamente al livello mentale,
con problemi a questo livello, molto più basso.
Se va verso il livello fisico, si manifesterà più o meno allo stesso livello.
Nella pratica, voi state trattando qualcuno che
non considerate molto malato.
Ha alcune fobie, alcune ansie, le quali in realtà sono molto profonde.
Date un rimedio e vedete a livello fisico una manifestazione
che è troppo importante, si manifesta nel corpo con molta forza: questo significa che
non avevate capito la serietà della condizione mentale-emozionale della persona.
Ricordo nel 1969-70 un caso che ci è stato mandato dall'Ambasciata Francese,
il figlio dell'Ambasciatore Francese ad Atene. Veniva dalla Francia dove era stato curato
con una miscela di rimedi omeopatici. Aveva un' asma severa.
Prendeva cortisone e pillole varie, con l' avvertenza: "Non date Sulphur a questo ragazzo!".
Gli Omeopati Francesi, che gli somministravano rimedi diversi, avevano capito che ogni volta che
davano Sulphur, c'era una forte reazione, e subito si lanciavano
con 20 altri rimedi per fermare la reazione. Il ragazzo intanto continuava la terapia con cortisone
e broncodilatatori. Naturalmente gli abbiamo dato Sulphur. Spiegammo cosa sarebbe successo,
e il ragazzo fu curato. Ma se non si ha questa informazione, come si può fare Omeopatia?
E questo tipo di Omeopatia è andato avanti per anni e anni.
Le persone non sanno cosa stanno facendo.
Buttano là rimedi, rimaneggiando i sintomi.
-Lei ha detto che si manifesteranno sintomi fisici e la mia domanda è:
i sintomi fisici possono essere nuovi, o erano preesistenti
e ritornano?
-Vi ricordate il modello, abbiamo punti deboli, predisposizioni a diversi livelli.
Quali di questi punti verranno attivati? Potenzialmente il paziente
soffrirà di questa, o questa, o questa malattia. Abbiamo uno stress, prendiamo antibiotici,
abbiamo perso i genitori, i figli, viviamo un grande dolore, quali di questi punti
verranno attivati? Potrebbe essere attivato un punto piuttosto profondo.
Significa che l'organismo ha una reazione veloce, nei livelli di predisposizione,
ai livelli bassi va molto in profondità. Il dolore era tale,
che ha quasi ucciso l'organismo. Può arrivare al cuore molto in fretta.
Ha saltato molte altre predisposizioni; o può andare dritto al livello mentale,
o a quello emozionale, e allora arriva la confusione o la depressione,
e quindi la persona cade in depressione.
La persona ha predisposizioni, più basse, che forse non ha mai
sperimentato, predisposizioni più basse che forse non sono mai state attivate prima.
In tali casi, diamo il rimedio, le predisposizioni più basse si attivano,
e abbiamo la manifestazione di un nuovo tipo di patologia.
Ma se la persona ha già sperimentato le predisposizioni più basse, e poi quelle più alte e alla fine
quelle più alte ancora, allora la malattia tornerà indietro secondo uno schema simile.
Vi farò un esempio.
Abbiamo una persona piuttosto sana che prende la gonorrea.
Dopo la gonorrea prende i condilomi. Trattiamo i condilomi e lui sviluppa
l'insonnia. Poi arriva uno shock e lui cade in depressione, depressione suicida.
Quando lo tratteremo, avremo sicuramente, al 100%, una fase di insonnia
- lui ne ha sofferto per 20 anni, ed è venuto da noi con un problema di depressione che dura
da 6-9 mesi, 1 anno -. Noi diamo il rimedio giusto ed ecco l'insonnia che ricompare.
Ma insonnia è dormire 4 ore al giorno, questa è insonnia;
o 1 ora al giorno, anche questa noi chiamiamo insonnia; cioè l'insonnia ha una profondità, un' intensità.
Prima che vada giù qui, attraversa tutto un range di intensità,
che significa che sotto stress la persona non riesce a dormire neanche un'ora.
Dopo di ciò, l'organismo è stanco e salta ad un altro livello,
che è la depressione, depressione suicida, tutto è perduto.
Quando lo trattate e lo portate su, verso un migliore livello di salute, quale parte dell'insonnia verrà attivata?
Quella che è stata la più profonda per lui. Ci sono stati periodi in cui non riusciva mai a dormire,
o riusciva a dormire solo un'ora. Così dopo il trattamento,
la persona dormirà per 1 ora e poi 2 ore, poi 3.
Quando dico "E poi", intendo un periodo di tempo e forse un altro rimedio.
Avete dato 2 rimedi per la depressione e 3 rimedi
prima di riuscire a superare l'insonnia. Quindi, per un periodo, diciamo, di 9 mesi,
lo tratterete, attraverso le fasi dell'insonnia, fino
al punto in cui riappariranno i condilomi.
-Quando ho visto il modello, 2 giorni fa, ho pensato a un mio paziente.
Aveva da 6 anni un eczema intorno al naso,
ed era stato trattato con il cortisone, sviluppò un'asma che venne trattata ugualmente con il cortisone,
quindi sviluppò un'ulcera allo stomaco, che fu operata, alla fine
presentò un edema angioneurotico. Doveva prendere costantemente antiistaminici, per paura di questa condizione,
e con questa paura, arrivò da me. Vedendo i sintomi gli diedi Sulphur,
e un mese dopo averlo preso, tornò da me con un grande problema.
Erano apparse delle paure - ricordava che, quando lavorava in banca,
un giorno ci fu una rapina - erano riapparse forti quelle paure.
Fu abbastanza chiaro che il rimedio non era più Sulphur, ma Aconitum, e due giorni dopo
ebbe questo edema angioneurotico, ma solo in un piccolo punto sulla mano e
poi scomparve completamente. Per quello che era il suo tema di base, il suo nucleo principale,
sarebbe stato possibile per la Medicina tradizionale
trattare questo paziente portandolo a somatizzare le sue paure?
Questi sintomi fisici erano come uno strato messo sopra le sue paure.
L' organismo cercava di manifestare queste paure a un livello fisico?
Di base aveva una grande paura della morte e poi ebbe questo edema angioneurotico,
sembrava che ogni volta che succedeva qualcosa gli venisse l'edema,
doveva prendere i rimedi e poi provava la stessa paura
che aveva provato durante la rapina.
- In questo caso cosa succede...è quello che Hahnemann chiama malattia unilaterale,
non avete abbastanza sintomi, avete probabilmente dato Sulphur perchè
aveva preso tante medicine ... per ragioni di questo tipo.
Aveva sintomi Sulphur?
Alcuni, sì.
Il Sulphur è corretto, come primo rimedio. Poi il quadro si è riempito di sintomi, aperto.
In genere dicono che Sulphur viene dato quando non abbiamo un quadro chiaro,
discuteremo più avanti di queste cose. Questo è un problema che si affronta
con gli studenti più avanzati, ma lo sto citando per soddisfare un po' la vostra curiosità.
Sulphur non cura, peggiora le cose perchè
muove nella persona sintomi mentali-emozionali. Ma allo stesso tempo
pulisce il quadro. Viene dato Aconitum e ne segue la cura, che è completa.
Molte volte queste situazioni si verificano perchè non abbiamo un quadro chiaro,
diamo un rimedio che non cura, anzi sembra far peggiorare la persona.
Ma per chi conosce l'Omeopatia, rende il quadro più chiaro.
Quindi il primo rimedio è necessario, perchè rende chiaro il caso,
e poi il secondo rimedio cura.
Ora, come si spiega che prima il paziente non aveva queste paure, o non ne era consapevole?
Significa che quella persona aveva paure soppresse nel suo subconscio,
e invece delle paure, aveva l'edema angioneurotico.
Quando l'organismo diventa più forte, allora l'edema angioneurotico diventa più debole,
si manifestano le paure, e poi abbiamo l' interezza della cura.
Più avanti vedremo come lo sviluppo di sintomi mentali-emozionali in un caso,
non sempre indica di aver imboccato la direzione sbagliata.
C' è l'edema angioneurotico qui, a livello fisico, e poi ci sono paure
e ansie che sono a questo livello. Perciò andare dall'edema angioneurotico a questo livello,
è già un miglioramento della salute, sebbene ci siano alcuni sintomi mentali-emozionali.
La malattia a quel livello diminuisce, viene attivato questo e poi arriva il rimedio,
poi viene fuori l'edema, ma qui, a questo livello.
Dato che l'edema angioneurotico non ha forza ora,
non minaccia la vita del paziente.
Parleremo in dettaglio di questo, più avanti. Dobbiamo andare avanti un po' alla volta,
altrimenti le informazioni sono così tante che ci possono confondere.
Da adesso in poi voglio che queste conoscenze si stabilizzino.
Più avanti avremo molte cose nuove e domande e problemi da risolvere.
-Posso chiedere una cosa? Non poteva essere che Sulphur fosse il rimedio giusto,
ma dato al momento sbagliato? Magari Sulphur era il rimedio costituzionale.
Aconitum è complementare di Sulphur, ora il paziente è a livello di Aconitum e forse
gli è stato dato Sulphur al momento sbagliato.
-No. Quando c'è lo sviluppo di un quadro chiaro dopo il rimedio,
significa che il rimedio è corretto.
Vedrete nei video, più avanti,
vedrete queste cose e sarete in grado di seguire i video, di capire.
-Il paziente ha sviluppato sintomi Aconitum dopo Sulphur?
-E Aconitum ha agito. Dove si poteva trovare Aconitum all'inizio?
Se aveste dato Aconitum all'inizio, avreste avuto lo stesso risultato? No.
Non dico di no perchè mi piace contraddire, ma perchè l'esperienza mostra che non è così.
Forse qualcuno di voi ricorda un caso a Celle di un bambino che aveva iniziato a grattarsi, dopo Tubercolinum,
chi c'era?
Pieno di eczema, aveva la celiachia, con problemi severi, ricordo che ho prescritto prima
Tubercolinum e dopo 6 mesi Pulsatilla, che ha agito
in pochi giorni. Il medico disse che il prurito era scomparso, 3 giorni dopo.
Questo bambino aveva preso Pulsatilla 6 mesi prima che io gli dessi Tub, e io ho detto:
"Ora è il momento di Pulsatilla". Tub sembrò aver aggravato molto l'eruzione cutanea,
non importa. A quel punto ci fu un quadro chiaro di Pulsatilla, ora diamo Pulsatilla
e agirà immediatamente. Prima Puls. non aveva fatto nulla.
Era stata data 6 mesi prima e il bambino soffriva dalla nascita.
-Lei ha capito fin dall'inizio che Puls. sarebbe stata indicata dopo Tub.?
No. Ho capito dopo, dopo Tubercolinum.
-Quando ha dato Tubercolinum, aveva l'impressione che avrebbe curato?
-Si, pensavo che Tubercolinum avrebbe curato; invece di curare ha aggravato i sintomi.
Per me non era un aggravamento, perchè conosco queste situazioni,
ma non posso spiegarle a una classe di studenti, che non so quanta conoscenza ha.
Quello che so è che il bambino soffriva di celiachia, cioè non poteva
assorbire gli amidi, aveva problemi di assorbimento e diarrea ecc.
Quel problema andò bene, e tutta la forza della malattia si spostò su un livello molto alto della pelle,
dove prima il livello cutaneo sembrava essere qui e la celiachia era là.
Quindi dandogli Tub, tutto salì a questo livello, ma creò un'immagine chiara per il rimedio successivo.
-Dopo Tubercolinum la celiachia migliorò?
-Si, l'assorbimento intestinale migliorò, ma questo non appariva all'esterno.
Se aveste visto il caso, sareste rimasti impressionati, in tutta la classe
la gente gridava: "Cos'è? Cos'è successo?"
Perchè la forza della malattia si stava manifestando e il bambino era totalmente coperto di neurodermatite.
Ricordo che quando la madre lo portò per l'intervista, per un'ora e mezza,
il bambino continuò a grattarsi senza sosta. Ma in 2 giorni il prurito se ne andò.
In 20 giorni la pelle si ripulì. E dopo 6 mesi
era quasi completamente pulito.
-Mi scusi, vorrei chiedere: quando lei dà un rimedio come in questi casi,
e questo rimedio produce un'immagine chiara, dà un ordine tra i sintomi
del paziente, in modo da riconoscere il passo successivo, il rimedio successivo,
è sempre il rimedio giusto?
-Si, è quello che dico, assolutamente.
-Non capisco perchè Pulsatilla non abbia funzionato fin dall'inizio.
-Non capisci? Neppure io. Non c'era il quadro di Pulsatilla, però.
Sembrava avere dei sintomi.
Ok, vi darò un'altra informazione.
Questi sono i sintomi importanti in un caso e questo è il livello che
chiamiamo Tubercolinum; poi abbiamo un altro livello che è Pulsatilla.
Prendete il caso e vedete 1,2,3...7 sintomi e scegliete Pulsatilla,
perchè c'è questo, questo, questo è comune a entrambi e allora
decidete che il primo rimedio è Pulsatilla. Non succede nulla.
Scegliete Pulsatilla, perchè? Perchè alcuni sintomi di Pulsatilla
si manifestano nel caso e dovete scegliere.
I casi che vi mostrerò, tutti i casi che studierete saranno di quel tipo.
Ci sono sintomi del rimedio sottostante o supposto tale, che emergono,
non lo sapete e dovete scegliere: se prendo in considerazione questo, questo e quello
è Tubercolinum, se considero questo, questo e quello è Pulsatilla. Cosa farò?
E allora dite, do Tubercolinum perchè questo è molto importante,
perchè questi sintomi sono troppo importanti, perciò scelgo Tubercolinum. Questa è la differenza.
Quando i sintomi di Tubercolinum se ne vanno, che cosa rimane?
Rimane il quadro chiaro sottostante di Pulsatilla.
Allora date Pulsatilla e ci sarà un bell' effetto curativo.
In questa categoria c'è l'esempio che lui ci sta dando.
-Avevo una paziente con un cancro al seno. L'avevano operata e
due settimane dopo fu sottoposta ad un'isterectomia.
Era troppo per le mie conoscenze, così chiesi a un collega e lui diede Tubercolinum.
Dopo 3 giorni la donna sviluppò un severo rash alla gamba,
e questo rimase per 5 mesi, aveva un bruttissimo aspetto. Le tolsero anche le ghiandole linfatiche,
ed ebbe un notevole edema alle gambe.
-Prima che prosegui, ti dirò qualcosa in modo che la classe non pensi che
tu dici così, mentre io dico altre cose.
Ora in questo caso cosa può accadere? Quali sono le possibilità?
Quando vedete un'eruzione cutanea severa, che si sviluppa dopo un cancro e
in 6 mesi scompare, non è un buon segnale.
Per un problema così severo,
il rush deve durare per anni, forse, e peggiorare sempre più.
Se vedete questa evoluzione, molto probabilmente ritornerà il cancro oppure una patologia interna.
-La donna ebbe una fistola tra il retto e la vagina e fu operata
e 8 giorni dopo morì.
-Ho detto questo perchè vorrei dare delle spiegazioni più avanti, potreste pensare che voglio appianare la cosa.
So esattamente cosa state per dire. Vi rendete conto di quanto sia importante l'informazione.
E' molto importante, se riuscite ad apprezzare quello che vi sto offrendo.
Quando vedo queste situazioni, vedo che l'organismo sta facendo uno sforzo che non è abbastanza forte,
tutta la situazione sta tornando indietro e probabilmente avrà risultati fatali.
-George, posso fare una domanda? In un caso così, una malattia così grave,
la donna ha avuto un cancro, è possibile che, anche dopo il rimedio più corretto,
si manifesti un problema di tale entità alla pelle, dopo alcuni giorni? Penserei che è il rimedio sbagliato.
-No, no, no. Il rimedio sbagliato non può produrre questa reazione. Tubercolinum era corretto.
il problema è... Qui abbiamo la possibilità
di dare... durante l'eruzione, forse sta apparendo un altro rimedio.
Se non lo diamo per spingere l'organismo, allora abbiamo perso l'occasione, molto probabilmente.
L'organismo fa uno sforzo tremendo, ma dopo poco torna indietro. Questo non va bene.
Se per caso vedete il rimedio successivo, dopo Tubercolinum, più eruzione,
poi il rimedio successivo, più eruzione, allora c'è una chance.
Ma dico anche questo. Se il tipo di cancro non è molto maligno...
Per me i cancri non sono tutti uguali. Ora hanno riconosciuto anche ufficialmente diversi tipi di cancro
e diverse prognosi. Quindi nei cancri "non maligni", potete avere
reazioni che saranno sufficienti per essere curative.
Ma in caso di cancro maligno, la reazione
deve essere veramente molto forte.
-Ci potrebbe essere una reazione diversa con potenze diverse ?
-Ne dubito. Questa reazione è molto buona. E' ottimale.
Ora, che la paziente avesse bisogno di un'altra dose di Tubercolinum quando la malattia è tornata,
o di un altro rimedio, non lo so, ma qui c'era una condizione molto seria.
Bisogna sapere esattamente cosa si sta facendo e quali sono le possibilità,
e qual'è la prognosi ecc.
Quello che ho detto ora, è usuale, l'ho sempre detto per fare una prognosi, perchè?
Perchè ho queste informazioni, perchè ho capito dalle osservazioni
queste cose che sto cercando di trasmettere a voi.
Voglio portarvi a un altro livello.
Il diagramma mostra in alto lo stato ideale, la salute ottimale, e in basso lo stato più degradato, la morte.
Nell'intervallo c'è un crescente livello di entropia.
L'entropia è la terza legge della fisica e dice che tutto tende ad
andare in una specie di caos, in una situazione caotica, verso la dissoluzione, verso la disintegrazione.
Questa legge si applica anche al corpo umano.
Abbiamo vari livelli di salute, nei quali ci veniamo a trovare.
Ciascuno di noi appartiene a uno di questi 12 livelli di salute.
I livelli sono 12 o 112, non so, naturalmente non lo so.
Sto soltanto dando un'idea simbolica delle mie osservazioni, riguardo
l'organismo e la salute umana.
Si può categorizzare la salute umana in diversi livelli.
Ciascuno di noi appartiene a uno di questi livelli. Qui si vede,
diciamo, che siamo nel livello E. Quando siamo in una buona condizione, ci alziamo al mattino
e ci sentiamo bene. Stiamo fluttuando nella zona più alta del livello E.
Poi di sera siamo stanchi e fluttiamo ancora nel livello E,
ma nella parte più bassa. E poichè fluttiamo qui
per molti giorni, durante i quali facciamo troppe lezioni, camminiamo troppo, ci stanchiamo,
ci prendiamo l'influenza. Poi, siccome abbiamo l'influenza e
tuttavia continuiamo a stremarci, l'influenza diventa polmonite.
Ora avete raggiunto il fondo del vostro livello. Questo è pericoloso.
In questo momento è meglio stare attenti, perchè c'è la possibilità di
saltare di livello e andare al livello F. In questo momento
i punti di predisposizione che vi ho mostrato, e che sono in un livello più alto e profondo
possono essere attivati, da un giorno all'altro. Potete sviluppare
una seria condizione cronica alla quale siete predisposti, e che era rimasta
dormiente, ma che viene fuori nel momento in cui prendete medicine, perchè con la polmonite prendete
gli antibiotici. Prendete gli antibiotici e il giorno dopo vi svegliate con l'asma.
E l'asma vi farà rimanere per il resto della vita nel livello F.
Qui, mentre siete al livello F, si presentano le stesse possibilità,
andare verso l'alto del livello F, dove avete dispnea, ma potete vivere senza
broncodilatatori, ma quando fate uno sforzo andate giù e avete bisogno
dei broncodilatatori, avete bisogno di cortisone, forse in maniera costante.
State fluttuando qui, nella parte bassa del livello F, cortisone, cortisone.
Un giorno l'asma scompare e vi ritrovate in un severo stato d'ansia.
Paure, ansie ecc.
-Come potete capire che è un diverso livello e che le dinamiche stanno costantemente degradando?
- Lo indica la malattia stessa; i sintomi che si manifestano.
Vedete, abbiamo definizioni per le malattie, siamo dentro il mondo della medicina, giusto?
Quando andiamo all'ospedale per un check up, e ci dicono: "Caro signore, lei ha il diabete mellito".
Da un momento all'altro siamo andati in uno stato in cui
il pancreas si è esaurito e non riesce più a gestire le sue funzioni,
le isole di Langerhans sono distrutte e c'è un
aumento dello zucchero nel sangue. Da quel momento siamo diabetici.
Questo indica che abbiamo fatto un salto di livello.
Prima c'era la predisposizione, ma non c'erano sintomi, nessun problema.
Nel momento in cui iniziano i sintomi e si stabilizza la malattia, abbiamo un nuovo stato,
un nuovo livello. Per trattare questa persona dobbiamo portarla fuori dal diabete e farle fare
di nuovo un salto indietro allo stato in cui si trovava prima, uno stato di non-diabete. Chiaro?
Dovete capire molto bene queste cose. Se avete domande,
fatele, in modo che vi sia tutto chiaro.
-Come si fa a far regredite il diabete insulino dipendente?
Lei ha detto che dobbiamo ritornare indietro dallo stato di diabete.
-Ho detto: se trattando il paziente lo riportate indietro allo stato in cui non aveva il diabete,
significa che avete riportato questa persona verso l'alto, verso la salute.
Dove lo stress che era a quel livello, uno stress che vi ha portato alla parte bassa del vostro livello,
vi può spingere in basso ad un nuovo livello. Uno stress di qualsiasi tipo.
Siete stanchi, siete stati in ospedale, avete paura che se perderete vostro padre
perderete tutto; pensate che vostro padre è il vostro sostegno, andate dentro e fuori dall'ospedale.
Un giorno vostro padre muore e il dolore, invece di
essere espresso con grida e pianti, viene tenuto dentro, e poi il diabete
da un giorno all'altro compare.
Il tipo di diabete dipenderà dalla vostra predisposizione.
Diciamo che anche vostro padre aveva il diabete.
State per andare in uno stato di malattia diabetica che è piuttosto serio e può richiedere insulina.
Abbiamo vari tipi di diabete, e uno è molto
serio, il diabete giovanile, molto serio.
Molto difficile da trattare. Poi c'è il diabete mellito,
abbiamo due tipi, uno delle persone grasse, con aumento di peso, e uno
in cui c'è la perdita di peso con combustione ecc. La prognosi migliore
è nel caso delle persone grasse, ma non è così per il momento.
-Le isole di Langerhans possono essere riparate attraverso l'Omeopatia?
-Si, possono essere riparate. Abbiamo visto casi che
richiedono anche insulina per vivere, casi recenti che possono essere curati.
Dato che nessuno lo ha chiesto...se sono al livello E, posso andare al livello D?
-Il miasma è da considerare? Può spiegare se il miasma ha una relazione con questo diagramma?
-In questo livello E avete almeno due strati miasmatici.
Più si va in profondità, più diventa complicato e più la malattia diventa severa,
e maggiori saranno le complicazioni miasmatiche; parleremo di questo più avanti.
-Alla nascita possiamo nascere in qualsiasi livello, giusto?
-Assolutamente sì. Si può nascere con l'epidermolisi bollosa,
come ho detto l'altro giorno, in tal caso siamo in fondo al diagramma, l'ultimo livello.
Bambini nati con un cancro grave che li fa morire in pochi anni appartengono a questo livello.
La domanda è: possiamo andare dal livello E al D ?
Diciamo che la persona arriva qui e ha il diabete, voi date un rimedio
e lo riportate indietro a questo livello, dove torna alle condizioni precedenti,
dove prendeva facilmente l'influenza e cose del genere.
La possibilità in questi livelli è che col rimedio corretto si può saltare di livello.
Forse nella letteratura troviamo il concetto che con la corretta prescrizione è possibile raggiungere il livello A.
Questo non è vero. Questo non può essere fatto.
Non si può raggiungere il livello A, appartiene a gente fortunata che è nata con
con una costituzione molto forte, sono nati vicini al livello A e poi con un piccolo rimedio
saltano di livello, vanno al prossimo. Ma questo riguarda solo persone che appartengono al livello B.
O persone che stavano nel livello A e poi sono andate giù al livello B, e con un rimedio li spingiamo verso l'alto.
Queste persone vivono più di 90 anni
e hanno una buona predisposizione ereditaria.