Ho detto che, secondo la mia esperienza, al massimo si può fare il salto di un livello di salute.
E con un buon trattamento omeopatico, si può rimanere nella zona più alta di quel livello.
Intendevo dire che quando trattate la polmonite, a questo livello, tornate indietro là,
poi con un altro rimedio tornate indietro là.
Poi un altro rimedio o 2 o 3 rimedi per trattare la polmonite e quindi si passa là, indietro,
poi 2 rimedi per fare un salto là e 2 rimedi per andare a un livello più alto.
Tutto l'intero processo può richiedere da 1 a 5 anni.
-E' possibile che si possa fare questo trattamento con un rimedio?
-A livello E no. Se siete a livello E, no.
Abbiamo questi livelli, è solo indicativo.
Qui a questo livello la persone vivono 90 anni e più, nati per vivere più di 90 anni.
Qui, a questo livello, vi sono i nati per vivere più di 80 anni, qui quelli nati per vivere più di 75 anni e
poi si va giù ai 65, 60, 50.
Sto solo dandovi alcune indicazioni, qui 40, 30, 20, 10, 5.
Quindi ciascuno nasce con la possibilità di vivere un certo numero di anni.
Significa che questa persona nasce con una predisposizione tale per cui il suo cuore
durerà fino a 60 anni di età.
Quando raggiunge quell' età ha un attacco di cuore e muore.
Quello che potete fare è farlo salire di livello, col trattamento omeopatico.
Qui abbiamo un miasma, perciò un rimedio.
A questo livello, con un rimedio, possiamo avere una bella cura.
Abbiamo quest'uomo che vivrà fino a 90 anni, all'età di 65 scenderà di livello per una lombalgia
e noi daremo un rimedio, Calcarea carbonica, e tutto andrà a posto.
Avrà un raffreddore, un bel quadro di Bryonia, lo daremo, e tutto andrà bene.
Vanno così. Il loro organismo è così forte che produce un'immagine molto chiara
di un rimedio ogni volta. E di solito è un rimedio.
Con questo tipo di persona in realtà può succedere che con un unico rimedio potrete curare tutto,
la lombalgia, la cistite, la polmonite, qualsiasi cosa.
Ora, man mano che scendiamo di livello, iniziano le complicazioni, 2 miasmi, forse 2 rimedi.
Andiamo qui e abbiamo 3 miasmi. Dai 3 ai 6 rimedi.
Qui abbiamo 4-5 miasmi, cioè 7-10 rimedi.
Giù qui avremo bisogno di molti rimedi, cambieremo rimedio molto frequentemente.
Qui abbiamo persone malate molto seriamente, dall'età infantile.
E avremo bisogno anche di farmaci, e di 20 rimedi.
20 rimedi per riportare questo bambino verso l'alto nella scala della vita.
Quando ci muoviamo lungo questo percorso da qui, le persone che sono a questo livello
possono passare al livello più alto assai più facilmente delle persone che invece sono qui.
Se abbiamo una persona che vivrà 75 anni, il massimo che possiamo fare
è portarla a 80, o se è a livello di 65 possiamo portarla a 75.
Ma una persona a questo livello, la trattiamo correttamente,
possiamo farla risalire più di un livello.
Questo è un modello che ci dà un'idea di ciò che dobbiamo affrontare,
quando abbiamo un caso serio.
In un caso con una patologia importante, avremo tutti i tipi di rimedi.
Parlando di questi 20 rimedi, parliamo di livelli diversi di rimedi.
Quale sceglieremo? Questi sono casi complessi, non sappiamo da dove partire.
Prendiamo il caso e o ci sono pochi sintomi,
o ce ne sono troppi, che ci portano verso molti rimedi.
Prendiamo 2 sintomi e avremo bisogno di 1 rimedio, altri 2 sintomi, un altro rimedio ecc.
Se inizieremo correttamente, e il secondo e il terzo rimedio saranno corretti,
allora questo caso sarà sempre più chiaro.
Con la prescrizione corretta, la persona arriverà a questi livelli dove avremo bisogno di
altri 4-5 rimedi prima di riportarla su.
Allora potremo riportarla indietro all'età di 30 anni.
C'è un'altra malattia chiamata talassemia, una forma severa di anemia.
La conoscete? Quanti tipi di questa malattia esistono?
-Due tipi.
-Due tipi, le più diffuse, minor e major. La talassemia major
inizia molto presto e i pazienti hanno bisogno di trasfusioni.
All'età di 2-3 anni, iniziano ad avere bisogno di trasfusioni.
Questi casi hanno una prognosi molto negativa.
Muoiono tra i 10 e i 12 anni, raramente arrivano a 18 anni.
Ma trattandoli correttamente questi pazienti possono arrivare a 40 anni.
Ma non raggiungeranno mai i 70-75 anni.
In questo modello vediamo anche che persone che hanno uno stato di salute a questi livelli,
possono prendere rimedi a potenze molto alte senza problemi.
Man mano che scendiamo nella scala, la potenza deve diminuire.
Perciò a questi livelli bassi, possiamo usare solo potenze basse e ripeterle.
Qui possiamo usare potenze come la 6 CH fino alla 12 CH, ripetendole ogni giorno,
3-4 volte al giorno, per un periodo, fino a che vedremo delle reazioni e allora
avremo un caso nuovo o vedremo che la malattia non si svilupperà oltre,
allora potremo elevare la potenza da 6 a 7 e poi a 8 e 9 CH.
La stessa idea è con le potenze LM. Agiscono dolcemente.
Potete usare potenze Q, alcuni usano le potenze Q
in qualsiasi caso e anche così ottengono un effettto.
Se usiamo la potenza 6DH per questi pazienti a questo livello, ci sarà un effetto,
ma in un periodo più lungo.
Questo significa che qui in questi casi ci sarà l'effetto entro 1-2 giorni.
Se usiamo la 6DH, ci vorranno 20 giorni. Questa è la differenza, ma una qualche azione la vedremo anche qui.
Non ho fatto uno schema molto chiaro in relazione all'età, perchè non abbiamo abbastanza
informazioni al momento per determinare esattamente la correlazione tra livelli e
anni di vita per ogni livello. Questo al momento non lo sappiamo ancora.
Se siete interessati a questa ricerca, vi posso indicare un modello
su cui impostare la ricerca.
Oltre al check up del ragazzo, che vi mostrerà che è un caso di
epidermolisi bollosa o di thalassemia major -
casi molto seri- oltre a questo avete la diagnosi.
Ci sono altri parametri che possono essere misurati per verificare se un ragazzo con la thalassemia
major può vivere fino a 20-22 anni, mentre un altro morirà a 10 anni.
Questi parametri però non li conosciamo al momento.
Ma sono convinto che abbiamo parametri per misurare e riuscire a quantificare una reazione.
Per esempio, nel caso di un ragazzo con una talassemia, misurando la sua reazione mentale-emozionale,
sottoponendolo a dei tests per determinare il suo stato mentale-emozionale,
potremo determinare se vivrà più a lungo.
Se il ragazzo sembra sano a questi livelli, otterremo il massimo possibile.
Se questi livelli sono colpiti, essi abbassano le possibilità di vita.
I fattori ereditari devono essere misurati, se i genitori hanno avuto le stesse
malattie o simili. Poi si può valutare la voce,
quando il bambino piange, come piange, quanto frequentemente.
Poi il suo livello di comunicazione con il mondo, a che età inizia a camminare,
quando compaiono i denti... tutti questi dati vanno in un programma e alla fine
avremo abbastanza parametri per determinare per quella persona
la sua predisposizione e quanto potrà più o meno
vivere. L'informazione genetica, che si sta diffondendo,
darà una misura di tutte queste condizioni teoriche di cui abbiamo parlato.
La predisposizione genetica ci dice che una persona è predisposta per la sclerosi multipla o
per la sclerosi laterale amiotrofica o la psoriasi, malattie serie.
Abbiamo a questo punto abbastanza parametri, e se li mettiamo insieme,
possiamo avere un'idea di quanto a lungo vivrà quella persona, in normali condizioni di vita.
Ad esempio stabiliamo che quella persona vivrà fino all'età di
75 anni. Nel frattempo si ammala e viene trattata in modo sbagliato,
ha delle complicazioni e viene trattata di nuovo in modo sbagliato ecc.
Poi accade che questa stessa persona, che dovrebbe vivere fino a 75 anni, all'età di 40
sta quasi per morire.
E' a questa età che la incontriamo, ma la sua possibilità di vita è fino a 75 anni. Quello che può succedere è che, trattandola correttamente, questa persona
salirà un livello dopo l'altro molto velocemente, perchè alla nascita aveva una possibilità di arrivare a 75 anni.
Questa persona non andrà mai al livello successivo, rispetto a quello per cui era stata "programmata", ma con il trattamento corretto la riportermo al livello dei 75 anni.
Questa è una grande impresa che possiamo compiere con l'Omeopatia.
Un trattamento sbagliato la porterà verso il basso, uno stile di vita sbagliato abbasserà
le vostre possibilità di curarla, ma un trattamento corretto la riporterà indietro.
Questa non è teoria, viene dall'esperienza, dall'osservazione.
Abbiamo visto persone che hanno abusato di se stesse con droghe,
uno stile di vita sbagliato, bevendo, e solo Dio sa cos'altro.
Ieri ho sentito alla TV che N.Ceausescu, figlio del dittatore rumeno,
è morto di cirrosi epatica all'età di 40 anni, ha avuto un'emorragia interna.
Ma vedendo che i suoi genitori sono ancora vivi, e che sembrano avere l' intenzione di vivere fino all'età di 90 anni,
ovviamente se questo gli è permesso, direi che la sua predisposizione sarebbe stata di arrivare a quella età.
Stile di vita sbagliato, era un playboy, beveva molto, prendeva medicine sbagliate,
e così ha ridotto le sue possibilità a 40 anni.
Ora facciamo l'ipotesi che quest'uomo, con questa predisposizione, fosse venuto da me 2 anni fa.
Con 5 o 6 anni di trattamento, lo avrei portato al livello di 75 anni.
Lo stile di vita è molto importante. Quando ho preso in cura Krishnamurti, nel 1965 in India,
lui mi disse che tutti i componenti della sua famiglia erano morti entro i 50 anni.
Madre, padre, fratello erano morti prima dei 50 anni. Suo fratello era morto a 40 anni per tubercolosi.
Anche i genitori erano morti a causa di infezioni. Lui aveva uno stile di vita molto buono,
molto protetto, come un re con la propria corte, ma, quando lo incontrai,
era in un pessimo stato di salute. Perchè?
Quando lo incontrai nel 1963 aveva 72 anni ma stava molto male, era molto debole.
Poteva avere ancora un anno o due da vivere.
Aveva preso farmaci allopatici negli ultimi 10 anni.
Era andato dai migliori Omeopati, ma disse che nessuno era riuscito a curarlo.
Quando lo guardai, aveva un aspetto così invecchiato che mi faceva stare male. Stavo andando alle sue lezioni,
e non avevo il coraggio di guardarlo, guardavo gli alberi fuori, lui era troppo vecchio.
Non gli chiesi mai un colloquio, di solito chiedo un colloquio con le persone;
era così vecchio, stava per morire. Questo è ciò che prevedevo.
Dopo 3-4 mesi ricevetti un messaggio, mentre ero in India a studiare,
mi chiedevano di andare a visitarlo per curarlo.
Ero uno studente in un college, strano vero?
Mi vennero a prendere, lo visitai ed era veramente molto malandato. Incominciai il trattamento.
Tolsi i farmaci allopatici, gli diedi il primo rimedio.
Reagì in maniera molto forte, soffriva di bronchite cronica.
Era esausto. Dissi che andava bene così, diedi il secondo rimedio, il terzo, il quinto.
Dopo un anno e mezzo di trattamento... Io stavo con lui quasi ogni giorno.
Ero diventato il medico di corte. Ogni giorno andavo a vederlo,
facevo le prescrizioni con molta cura. Dopo un anno e mezzo mi disse:
"Signore, mi sento come avessi 16 anni". "Molto bene", risposi.
Ora, quest'uomo che, secondo la mia comprensione, aveva pochi mesi di vita,
morì poi nel 1986 all'età di 95 anni, senza altri trattamenti.
Dopo che me ne fui andato, un altro omeopata gli diede i sali di Schuessler.
Conoscete i 12 sali di Schuessler; naturalmente faceva yoga, ginnastica e tutte queste cose.
Morì all'età di 95; quindi queste cose funzionano. Questa è un'informazione pubblica che voglio dare.
Tutti sapevano all'epoca che stavo trattando Krishnamurti e la differenza nello stato di salute in cui lo avevo lasciato.
Lui aveva proibito di fargli fotografie nel 1963.
Non voleva lasciare ai posteri delle immagini in cui appariva in quello stato.
Le guardie del corpo sequestravano le macchine fotografiche e intimavano di sedersi, ascoltare, e riprendersi la macchina prima di andare via.
Anni dopo, fece delle fotografie in cui appariva il suo bell'aspetto, nel 1970, 1975.
Quindi ciò che dico non è teoria, nè viene dall'immaginazione,
sono fatti di cui sono stato continuamente testimone.
Ci sono degli insegnanti, soprattutto un omeopata argentino, che dice che
bisogna sempre trovare il rimedio unico, il rimedio costituzionale.
Quel rimedio serve per l'intera vita della persona. Ad esempio, Natrum muriaticum, lo date per il resto della vita.
Quello che questi insegnanti non sanno, è che abbiamo questo tipo di classificazione della salute;
loro parlano di queste persone che stanno a questi livelli alti, per le quali questo può essere vero.
Solo per le persone che stanno ai livelli più alti, questo concetto può essere applicabile.
Per una popolazione che rappresenta forse il 5% della popolazione globale, non più di così.
Al giorno d'oggi anche meno. 30 anni fa era il 7%. Ora la percentuale sta scendendo e presto
vedrete che scenderà sempre di più.
-Penso che tu stia parlando di Alfonso Masi, il quale dice che questa casistica
riguarda soltanto il 3%, o il 5%, non so, ma è comunque poco.
-Ma andare a insegnare agli studenti che devono trovare
il rimedio unico, è sbagliato. Daremo un'impressione sbagliata agli studenti,
che penserebbero sempre di non aver trovato il rimedio giusto. Penserebbero: "Non ho trovato
il rimedio giusto se ho dato Sulphur e poi Aconitum".
No. Questo è un insegnamento sbagliato, che viene da osservazioni sbagliate.
La sua osservazione è giusta, a questo riguardo. Ora veniamo alle vostre domande.
-Le persone diventano sempre più vecchie, il problema è che non hanno
una buona qualità della vita. Significa che diventano sempre più vecchie e sempre più malandate.
-Questi sono due temi diversi. Qui sto parlando della percentuale di persone
che sono destinate ad avere un solo rimedio che le aiuterà.
Questo non riguarda l'intera popolazione. Potrei dire che è solo il 3% dell'intera popolazione?
Quello che dico è che, fra i casi che vediamo, questi casi rappresentano al massimo il 5%.
E' un tema diverso. Il tema della lunghezza della vita oggi,
lo potremo discutere in un altro momento.
Ho dei dubbi, ho visto le statistiche e so che le cose non sono così.
La mortalità infantile è scesa considerevolmente rispetto al passato, e si vede
nel grafico generale che la popolazione sta vivendo più a lungo, la durata della vita sta salendo.
In realtà i bambini non muoiono più così velocemente come accadeva nelle epidemie.
Perciò, forse il grafico generale sta salendo, ma non sta realmente salendo,
rimane sullo stesso livello, a dispetto del fatto...
Significa che per esempio in Grecia avevamo la più alta aspettativa di vita
di tutta Europa, fino al 1970. Le statistiche mostravano che i Greci
vivevano più a lungo di qualsiasi altro paese europeo.
Anche in Honduras, in Sudamerica, avevano un'alta aspettativa di vita.
In Austria era molto bassa, in Romania lasciamo perdere, molto bassa in tutti i paesi
socialisti, dove le persone potevano avere gratis le medicine.
In questi paesi la media arrivava a 60 anni,
mentre in altri paesi arrivava a 70-72.
La Grecia negli anni 68-70 costrinse i medici ad andare nei paesi;
dovevano esercitare nei villaggi per 2 anni e poi
potevano tornare in città.
Così tutti questi giovani medici si distribuirono ovunque in Grecia, trattando allopaticamente la popolazione,
e oggi siamo bassi nella scala.
Se non prendete in considerazione queste cose, non riuscirete a trovare veramente la soluzione.
Scendendo di livello di salute, abbiamo sempre più difficoltà a trovare il rimedio.
Quindi un altro parametro che mostra che il caso è basso nella scala dei livelli di salute,
è che il rimedio non è chiaro.
Oltre a questo, se vedete che un caso richiede molti rimedi,
allora si colloca in basso.
Più è chiaro il rimedio, più l' individuo sarà alto nella scala.
A questo livello qui, dove c'è una totale confusione, daremo un rimedio e dopo 2-3 giorni
forse dovremo cambiare e darne un altro.
Qui invece non dovremo cambiare rimedio per anni. Daremo un rimedio e forse aspetteremo
1 o 2 anni per vedere l'effetto, ma l'organismo migliorerà
e continuerà a migliorare con un solo rimedio.
Tutte le potenze sono utili, nella nostra scuola noi prescriviamo
potenze alte o basse.
Prescriviamo tutte le potenza, a seconda delle condizioni del paziente.
Sono state diffuse molte informazioni sbagliate che riguardano il mio insegnamento.
All'inizio dicevano che davo solo potenze alte e poi, quando hanno visto
quello che facevo in realtà, hanno cambiato. Ma la disinformazione continua
a tutti i livelli; è la malattia del nostro tempo, dobbiamo stare molto attenti
alle chiacchiere che sentiamo.
Vorrei sentire le domande per vedere se avete capito il modello.
E' molto importante capire questo concetto, prima di iniziare a trattare un paziente.
-Vorrei chiedere se ci sono dei rimedi che, nei bambini, danno indicazioni
che la loro aspettativa di vita sarà migliore.
Ad esempio, se un bambino è Calcarea, questo rimedio può già indicare
la direzione della sua salute?
-Nel passato ho detto di aver osservato che se un bambino
è un chiaro caso Calcarea carbonica, significa che ha una buona salute.
E confermo questa idea. Se l'equilibrio del calcio è disturbato,
se un bambino ha bisogno di molto calcio, perchè non assorbe bene il calcio,
e noi diamo Calcarea Carbonica e così ristabiliamo il livello del calcio...per uno strano fenomeno
questo bambino vivrà sano per molti anni; mentre
non succede così ad un altro bambino che non ha questo disturbo a questa età, ma ha
un altro disturbo che si riferisce a un altro rimedio,
o ad 1-2 rimedi. Perchè questo bambino avrà
una salute peggiore di quello che ha mancanza di calcio? L'organismo, quando viene stimolato,
si esprime con un disturbo che rappresenta il pericolo minimo possibile per lui. Se questo succede, è un buon segno.
Un bambino ha bisogno di Aethusa, perchè vomita tutto quello che prende,
ha bisogno di Aethusa e non di Calcarea; se osserveremo il suo sviluppo
vedremo che la sua salute non sarà così buona come quella del bambino Calc.
Perchè? Perchè la predisposizione che si è innescata, è a un livello più profondo nel modello,
la predisposizione che si è innescata già all'età di 2 anni,
è più profonda della predisposizione del bambino Calc.
-Questo è un esempio molto bello. Questo può essere un quesito, forse si deve pensare che è anche molto importante il rimedio
di cui si ha bisogno per iniziare a vedere la prognosi.
In questo caso può essere Calc. o Sulph. ecc, ma forse ci sono altri rimedi...?
-Vi spiegherò. Forse ho dato un'impressione sbagliata. Non ho detto
che il rimedio è importante.
Ho detto che il tipo di disturbo è importante. Significa che se vedo un disturbo
dove mi aspettavo di vederlo, un bambino ha bisogno di molto calcio e non riesce ad assorbirlo,
il suo organismo avrà una reazione e questa reazione sarà Calcarea carbonica.
Io do Calc. e ristabilisco l'assorbimento del calcio. Se l'assorbimento del calcio
è disturbato, è un buon segno nel bambino. Ma se qualcos'altro è disturbato,
significa che parliamo di assorbimento a un livello più complicato,
che invece dei sintomi di Calc., dà i sintomi
di Sulphur, cioè un eczema.
Non è il calcio, ma è qualcos'altro che non è in equilibrio,
una serie di altri minerali che sono disturbati, e il risultato
è un'eruzione cutanea generalizzata. Se questo sintomo indica Sulphur,
si tratta di uno stato peggiore di Calcarea carbonica, ma è ancora uno stato buono.
Se l'eruzione cutanea ha bisogno prima di Fagopyrum, poi di Tubercolinum e poi di Sulphur,
c'è un problema con questo bambino; il bambino è ammalato più seriamente.
La sua aspettativa di vita è in pericolo. Ma qual'è il sintomo più naturale che vi aspettate?
Il disturbo del calcio e se vediamo questo, è un segnale molto buono.
-Mi scusi se insisto. Se c'è una malattia a un certo livello,
o un bambino che ha bisogno di Calcio, va bene, ma se abbiamo un'altra malattia, la sclerosi multipla
o l'epilessia, vorrei sapere se il rimedio indicato mostra
anche la prognosi. Perchè solo il rimedio può mostrare quanto è profondo il problema.
Per esempio, l'epilessia. Abbiamo l'epilessia di Ignazia e quella di Cuprum.
Solo per il tipo di rimedio, Ignatia è più funzionale, Cuprum è più organico. Questa è la mia domanda.
-Capisco. Non si può dirlo. C'è una qualche verità ed è questa:
abbiamo bisogno di un rimedio per l'epilessia di un bambino e quel rimedio gli toglie l'epilessia,
ma sviluppa tutti i tipi di malattie acute; allora tratteremo il bambino,
per la bronchite, poi la cistite, poi la polmonite.
Questa è una prognosi diversa rispetto a quella dove abbiamo dato un rimedio - qualsiasi sia-
e questo rimedio ha ristabilito la salute del bambino, il quale rimane in buona salute.
Perciò l'epilessia che ha richiesto un rimedio per la cura, lasciando sano il bambino,
ha una prognosi migliore dell'epilessia che è stata curata ma con la comparsa di altri problemi.
Ho avuto in cura un bambino con severi attacchi epilettici e ha sviluppato
le malattie epidemiche infantili, dopo la cura. Ogni volta che aveva una malattia esantematica,
il suo EEG peggiorava. Questo significa che, spinto dalla forza della malattia acuta, l'organismo
tendeva a ritornare all'epilessia, non con attacchi epilettici, ma dall' EEG si poteva verificare
che si stava preparando per l'attacco epilettico. L' ho trattato ed il bambino ebbe la mononucleosi.
E poi l' EEG di nuovo migliorava. Poi lui aveva ancora acuti e
io continuavo a trattarlo, ma sempre con il timore che potesse avere una ricaduta.
Questa non è una buona prognosi per il bambino. Magari altri bambini, con un rimedio
hanno una normalizzazione dellì EEG , e poi stanno bene,
non sono in cattive condizioni. Ora, voglio dirvi qualcos'altro a proposito di questo modello.
Questi livelli possono essere colpiti da microbi o da batteri,
da infezioni streptococciche o stafilococciche, come vedete in questi casi.
Di solito vediamo che questi casi, che soffrono di malattie croniche,
dopo il trattamento antibiotico, sviluppano malattie batteriche con diversi agenti, Proteus,
e con ulteriore trattamento Bacillus Pyocyaneous o Pseudomonas.
E' molto strano che questa persona che è stata a questo livello,
abbia una caduta di salute così considerevole.
Nello stato in cui è ora, qui in basso, non può essere colpita da microbi o batteri.
Allora si svilupperanno tutti i tipi di infezioni da funghi.
Man mano che scendiamo nella scala, notiamo che l'organismo è colpito da
microorganismi, virus, e qui, a questi livelli, si manifesta il virus dell'Aids.
Dovete portare il vostro livello di salute molto in basso,
prima di essere colpito dal virus dell' Aids.
In questo livello, non potete più essere colpiti dal gonococco o dalla sifilide.
La sifilide può colpire le persone fino a questo livello. Da questo in giù non si contrae la sifilide.
Queste persone sono protette dalle infezioni gonococciche perchè hanno una salute molto precaria.
A questi livelli bassi appartengono le persone che soffrono a livello mentale ed emozionale ecc.
Se una persona in un ospedale psichiatrico, un uomo con la schizofrenia,
avesse un rapporto sessuale con una donna con la sifilide, non contrarrà la malattia.
La felicità eterna. Fa sesso con qualcuno che
ha la gonorrea, ma non la prenderà.
Consideriamo questa persona con severi disordini mentali,
iniettiamole dei microbi se vogliamo, non sarà infettata.
Se venisse infettata, durante l'infezione,
quando ha la febbre alta, la sua mente tornerebbe normale.
Queste sono osservazioni che tutti gli psichiatri, che hanno lavorato negli ospedali,
sanno essere sicuramente vere.
Un tempo, nella storia della psicoterapia,
dicevano di iniettare il bacillo della tubercolosi agli schizofrenici,
perchè questo avrebbe creato una reazione che portava al miglioramento.
Il problema era che, quando la febbre saliva, rimaneva alta
per lungo tempo, e allora avevano paura che la persona morisse,
somministravano gli antibiotici e così tornava lo stato schizofrenico.
Penserete che queste sono teorie, ma non è così,
sono le regole che governano la salute e la malattia.
-Hahnemann ha detto qualcosa a proposito dell' influenza dei fattori esterni.
Nel caso di infezioni con trasfusioni, per es. il virus dell'epatite B
o C, come considera lei questo?
Hahnemann ha detto che queste influenze esterne, quando sono forti, possono essere
l'origine di malattie croniche.
-Non dice così. Come esercizio per casa:
cosa dice esattamente Hahnemann riguardo l'effetto di sostanze estranee iniettate nel corpo.
Quali sono i paragrafi in cui parla dell'effetto sull'organismo umano?
Un'altra domanda, visto che state scrivendo, è: dove Hahnemann indica
l'idea di un secondo o terzo rimedio? In quali condizioni?
-Ci sono persone che sono malate mentalmente, hanno per esempio l'Alzheimer.
Non prenderanno l'influenza o la polmonite e, se la prenderanno, potranno morire di quello.
-Corretto, se la prenderanno, nel corso della polmonite
il loro stato mentale migliorerà, ma la polmonite li porterà a morte.
La polmonite non si potrà trattare omeopaticamente,
si potrà trattare allopaticamente e questo li rimanderà indietro alla condizione di Alzheimer.
Omeopaticamente non sarete in grado di trattare una polmonite (eventualità molto rara),
che si sviluppa in una persona affetta da Alzheimer. A meno che non ci sia una possibilità di una cura
di tale persona, nel qual caso vedrete una immagine chiara del rimedio per la polmonite,
e poi date il 2ndo, il 3zo rimedio... forse potete riportare
la persona alla coscienza e consapevolezza... molto è improbabile.
E' più probabile che muoiano durante la polmonite,
anche col trattamento allopatico.
-Se un paziente ha l'AIDS e lo trattate e sviluppa la gonorrea,
direste che il caso è sulla strada giusta?
-Sì, vi mostrerò un caso di AIDS che ho trattato, era in quella situazione.
E' molto interessante, se avete delle esperienze con malati di AIDS,
che i malati giovani di AIDS, in partenza avevano una salute molto buona.
Erano molto forti, cosa hanno fatto?
Hanno preso la gonorrea, poi gli antibiotici, di nuovo la gonorrea,
di nuovo antibiotici, poi la sifilide, di nuovo antibiotici ecc... alla fine
l'AIDS. Significa che hanno rotto gli argini qui,
persone che di solito sono a questo livello, persone con AIDS, scendono, hanno infezioni da funghi,
sono infettate da ogni tipologia di funghi ecc, poi arrivano i virus e poi l'AIDS.
Durante lo stato di AIDS, chiedete: "Hai smesso di avere rapporti sessuali?"
Dicono di no. "Hai ripreso la gonorrea?" "No" . "Hai preso la sifilide?" "No".
Ho trattato una persona così e ho predetto alla classe, lui non era presente,
che sarebbe migliorato col rimedio.
"Starà tanto meglio da avere rapporti non protetti, e
prenderà di nuovo la gonorrea ", ed è successo esattamente così come avevo previsto.
Migliorò, prese la gonorrea, prese gli antibiotici,
e tornò indietro.
Se conoscete veramente il modello, siete in grado di fare queste previsioni.
Ho fatto un mio pronostico per un altro caso, a Londra, un caso di AIDS.
Ho detto che se si fosse tenuto lontano da comportamenti pericolosi e non si fosse reinfettato, sarebbe vissuto altri 20 anni, senza problemi.
Aveva 53 anni. Il suo rimedio era molto chiaro.
DIssi che con quel rimedio poteva vivere altri 20 anni, benchè fosse al secondo stadio di malattia.
Sapete che l'AIDS ha 3 stadi.
Il primo stadio in cui c'è una sintomatologia molto leggera,
il secondo stadio in cui ci sono i sintomi dell'AIDS, gonfiore delle ghiandole,
la diarrea e la spossatezza; e poi il terzo stadio in cui
c'è il sarcoma di Kaposi e spesso si sviluppa la polmonite da pneumocystis carinii,
tutto questo li fa andare velocemente allo stadio successivo.
Perciò se c'è la polmonite da pneumocystis carinii, lasciate perdere, sono arrivati qui,
come potete trovare il rimedio?
Cercano di trovare il rimedio, ma è impossibile vederlo.
Il caso di cui parlo era un caso di AIDS al secondo stadio, c'era la diarrea,
la spossatezza e la linfoadenopatia.
A quello stadio alcuni organismi sono ancora abbastanza forti, mostrano il rimedio, lo prendono,
migliorano e tornano indietro alla possibilità di essere reinfettati,
perchè tutti questi gruppi qui sono colpiti da gonorrea e sifilide.
C'è uno stato in cui non sono colpiti da gonorrea e sifilide,
come accade ai malati mentali. Possono vivere in una situazione terribile,
possono dormire nel sudiciume tutta la notte, si alzano al mattino, non succede nulla,
non hanno preso la polmonite, nè la bronchite, niente. Com'è possibile?
Potete voi dormire una notte dentro l'acqua? Vedete cosa succede il giorno dopo.
Comprendete quello che dico? Questi bambini qui non prenderanno le malattie epidemiche.
Perchè qui abbiamo l'epilessia e durante lo stato di epilessia il bambino
non prende nessuna malattia epidemica.
Lo trattate per l'epilessia, lo portate su e allora incomincia a infettarsi
con diversi agenti che stanno al livello in cui è.
Vedete, i funghi possono colpire questi livelli, diversi tipi di funghi.
Questi livelli possono essere colpiti da batteri, gonorrea, sifilide ecc.
E i virus possono colpire fino a qui. Da qui in giù, i virus non colpiscono.
E' possibile per uno schizofrenico essere colpito dall'AIDS? Non è possibile.
Se fosse colpito dall'AIDS, migliorerebbe a livello mentale.
-Non sono d'accordo. Abbiamo l'encefalopatia indotta dall'AIDS,
e questa può anche assumere forme di schizofrenia.
-Stai parlando di una cosa diversa. La malattia può colpire
il sistema nervoso centrale dove abbiamo la sintomatologia mentale.
L'AIDS, il virus dell'AIDS, può colpire parti diverse del sistema.
Può colpire i pomoni, il fegato, il cervello, il sistema nervoso; in certi casi
abbiamo un effetto del virus sul sistema nervoso centrale. Perchè è così?
Per la predisposizione della persona, di cui parlavamo.
Se c'è una predisposizione a livello mentale, quando la malattia è schiacciante
colpirà anche il livello mentale.
Quello che io dico è che uno schizofrenico - dall'età di 16 anni, ora ne ha 40 -
può avere rapporti sessuali con una persona che ha l'AIDS,
ma non prenderà la malattia, è protetto dal fatto che è più malato,
si trova ad un livello più basso di quello dove l'AIDS può colpire. Questo è ciò che dico.
-E' vero che c'è una predisposizione alle reazioni da vaccino nei bambini?
Diresti che alcuni di loro sono nati con questa predisposizione?
E perciò reagiscono, alcuni reagiscono e altri non reagiscono alla vaccinazione?
-Sì, esattamente.
Se vaccinate queste persone qui, non c'è effetto.
-No, voglio dire, quando hanno 2-3 mesi e viene somministrata la prima vaccinazione,
è per la predisposizione che può esserci reazione alla vaccinazione?
-Sì, se hanno effetti collaterali, complicazioni significa che hanno una predisposizione
verso quella malattia. Se la reazione è forte, vuol dire che hanno una predisposizione piuttosto forte,
e se questa lascia un'invalidità, significa che la predisposizione era veramente grande.
La vaccinazione non darà alcun effetto su questa fascia di popolazione.
Da qui in su, ci sarà una reazione, e c'è un punto
dove tutte queste persone sono predisposte per una particolare malattia.
Allora a questi livelli avremo una forte reazione ed
effetti collaterali alla vaccinazione.
Fatemi spiegare da un altro punto di vista.
Ogni organismo ha o non ha una predisposizione per certe malattie.
Prendiamo ad esempio la poliomielite. Ci sono alcuni che hanno
una predisposizione per quella malattia. Se queste persone fanno la vaccinazione antipolio,
avranno una forte reazione. Quelli di noi che hanno una predisposizione
molto forte, avranno realmente i sintomi della poliomielite.
Perciò, cosa fa concretamente la vaccinazione?
Coloro che sono predisposti, in caso di epidemia prenderanno la malattia,
e la prenderanno in ogni caso, attraverso la vaccinazione.
Ciò che dicono è che, se arriva l'epidemia, i morti aumenteranno.
Il problema è che se vacciniamo tutta la popolazione, avremo
molti effetti collaterali, di grado leggero o serio, e questo dobbiamo valutarlo,
questi effetti collaterali indicano che si porta verso il basso il livello di salute dell'intera popolazione.
Ne vale la pena? O è forse meglio affrontare l'epidemia e trattare la malattia?
Se arriva, l'epidemia.
Non lo so. Non posso dire con certezza cosa sia meglio. Ho la mia idea, ma
le mie idee riguardo alla salute e alle malattie sono diverse da quelle della classe politica.
-Lei dice che un paziente con epilessia non sarà colpito dagli effetti del vaccino.
Ho avuto un paziente, ho cercato di trattarlo, non di curarlo, ma di trattarlo in modo che l'epilessia fosse sotto controllo,
per un certo tempo. Si tagliò, sua madre lo portò dal medico
che gli fece la vaccinazione antitetanica. Gli attacchi epilettici ricominciarono.
Può spiegarmi che cosa è successo?
-E' esattamente quello che dico. Hai trattato questo bambino e, da questo livello,
lo hai portato a questo livello, no epilessia.
Ora arriva il vaccino mentre il bambino è a quel livello,
e lo riporta indietro a questo livello, quello dell'epilessia.
Questo è quello che dico: se la vaccinazione ha un qualche effetto, è quello di abbassare il livello di salute,
e proteggere l'organismo dai microbi e dai batteri.
Il vaiolo agisce a questi livelli, solamente a questi livelli.
Quello che dovete fare è portare in basso tutta la popolazione,
con la vaccinazione e il vaiolo non colpirà più.
Questo è il motivo per cui in passato, quando si usava fare l'antivaiolosa,
le persone, dopo la vaccinazione, avevano affezioni croniche, cefalee,
epilessia, asma. Qual'era la causa? La vaccinazione.
Ok, diamo Thuja. Ecco perchè l'idea di Thuja si è affermata come terapia per disturbi da vaccino.
Thuja ha trattato molti di questi casi.
L'idea è che se non porti a livello basso l'organismo, non lo proteggi.
Se l'organismo ha una reazione, se la gran parte di questi organismi
avrà una forte reazione alla vaccinazione,
neutralizzeranno la vaccinazione,
come se non l'avessero mai fatta.
Ecco perchè in uno studio fatto in India si riferisce che, durante un'epidemia di vaiolo,
l'epidemia arrivò in una città dove era stata fatta la vaccinazione,
e in una città dove non c'era stata vaccinazione. Le percentuali di persone colpite
furono le stesse, sia per la popolazione vaccinata, sia per quella non vaccinata.
I morti furono lo stesso numero, che fossero vaccinati o meno.
Voi direte che il vaiolo però è stato eliminato.
Io direi, quel vaiolo, perchè colpiva solo questa parte della popolazione,
tutta la popolazione veniva portata in basso qui e protetta, naturalmente.
Se la teoria è corretta, allora forse dobbiamo ripensare a ciò che facciamo alla popolazione.
Se, come lui dice, e questa è anche la mia esperienza, vacciniamo un paziente che dopo il nostro trattamento sta andando bene,
e così facendo lo riportiamo a un livello basso di salute, allora c'è
qualcosa di sbagliato nell'idea di vaccinazione.
Con l'AIDS, ora hanno trovato una vaccinazione che proteggerà la popolazione.
Significa che porteranno giù a questo livello tutta la popolazione.
I malati di mente non possono essere colpiti dall'AIDS.
Significa che avremo follia ovunque, ma non l'AIDS.
-Che cosa offre questa protezione? Accade che la forza della malattia
si è già consumata su un focus? O la forza vitale, la reazione
dell'organismo, non sarà più colpita da questi fattori più piccoli?
Qual'è la protezione di un organismo quando è colpito da una malattia molto grave,
per cui non può essere colpito da una più piccola?
-Non c'è protezione. Io dico questo: più la popolazione è ai livelli più alti di salute,
più è colpita da virus e microbi di quell'area.
Più portiamo in basso il livello di salute, più la popolazione è colpita
da nuovi virus, nuovi batteri, nuovi microorganismi.
Ho previsto negli anni '70 l'AIDS, mentre parlavo agli studenti greci,
è registrato nel nastro. Dicevo: "Il modo in cui prescrivete antibiotici
porterà un crollo del sistema immunitario e appariranno nuove malattie,
che non riusciremo a curare ". Non ero in grado di nominare queste nuove malattie, tipo AIDS o altro.
E' esattamente quello che è successo. Il sistema immunitario è crollato,
con l'uso frequente di antibiotici, soprattutto nel gruppo di individui ad alto rischio,
gli omosessuali; loro prendevano quotidianamente antibiotici come protezione,
avevano l'abitudine di prendere antibiotici, prima dei rapporti sessuali,
per proteggersi dalla gonorrea e dalla sifilide.
Molti contraevano la gonorrea e la sifilide, a dispetto della protezione,
e dovevano prendere dosi massicce di antibiotici.
Nel 1983, quando venni a conoscenza della situazione complessiva, dissi che era una malattia venerea
ed era una combinazione di gonorrea, sifilide e antibiotici.
E Coulter che era seduto in classe portò il libro,
"La sifilide e le sue interconnessioni", che dice cose sbagliate, perchè ha preso una parte della mia idea
non l'intera idea. Non è la sifilide che ha questo collegamento no.
E' la sifilide, la gonorrea e gli antibiotici. Le tre cose combinate fanno crollare
il sistema immunitario, determinando lo sviluppo del virus dell'AIDS,
il quale virus è sempre stato presente sul pianeta. Non è un agente nuovo che arriva da Sirio.
Il virus viveva con noi, ma non ci colpiva. Quando portiamo in basso
il sistema immunitario, quel particolare virus esplode e schiaccia l'organismo.
Poi diventa virulento perchè acquista forza nutrendosi.
Se nutriamo un virus lo rinforziamo. Poi questo virus può colpire chiunque
abbia un livello di salute basso, anche se non ha mai preso antibiotici.
Se il livello della nostra salute è basso, corriamo il rischio di prendere l'AIDS.
Se la nostra salute è qui, non c'è pericolo. Se è qui, non c'è pericolo.
Se siamo vicini alla morte, non c'è pericolo. Se siamo vicini alla salute perfetta, non c'è pericolo.
Nelle altre situazioni siamo in pericolo.
-Sappiamo dalle malattie infantili che ogni volta che un bambino, normale e sano,
contrae una malattia infantile e la supera,
entra in uno stato di salute migliore. Significa che le malattie infantili
determinano qualcosa di buono che porta la salute dei bambini a livelli più alti?
-Questo è corretto, ma fino a un certo punto, perchè con le malattie epidemiche infantili si può avere
un altro livello che è... il livello eterno, si può avere anche la morte del bambino.
Perciò, dopo una malattia, possiamo avere gli effetti collaterali della malattia, che significa una salute peggiore,
oppure lo stesso livello di salute e in alcuni casi anche un miglioramento della salute.
Il concetto è che se interveniamo con il trattamento omeopatico che stimola correttamente l'organismo,
avremo molto probabilmente una salute migliore di prima.
Ma non accadrà senza il trattamento omeopatico. Senza di questo, ci possono essere la morte, gli effetti collaterali,
condizioni invariate o qualche volta migliorate.
-La domanda successiva riguarda Carcinosinum.
Con questo rimedio sappiamo che spesso i bambini non prendono
le malattie infantili oppure le prendono molto tardi. Come commenta questo fatto?
-Non sono d'accordo. Quando è indicato Carcinosinum, in alcuni casi
si possono proteggere i bambini dalle malattie acute, come con ogni altro rimedio.
Qualsiasi rimedio, quando indicato, proteggerà il bambino da malattie acute e ricorrenti.
Carcinosinum appartiene alla stessa categoria di qualsiasi altro rimedio.
Se vi fissate sull'idea che dando Carcinosinum proteggerete il bambino, farete uno sbaglio,
e darete molto Carcinosinum alle persone sbagliate.
Solo quando il rimedio è quello indicato, che sia Calc., Phos.,Merc.,
qualsiasi sia il rimedio, esso proteggerà il bambino.
-Ho detto che con il Carcinosinum, come parte dell'immagine, possiamo avere
assenza di malattie infantili all'età normale, perchè la gran parte dei bambini
prendono le malattie infantili, ed è scritto nel libro.
-Questo è sbagliato, chi lo ha scritto?
-E' nella Materia Medica.
-Se leggete quello che ho scritto sul Carcinosinum, non vedrete una cosa simile, che è al di là della logica.
A meno che non ci sia indicazione per Carcinosinum, cioè che migliori effettivamente la salute della persona,
non c'è protezione. La protezione c'è solo se è il rimedio indicato,
e ha un effetto curativo, se lo date come routine a scopo preventivo, è sbagliato.
-Facciamo l'esempio di una persona che nella famiglia ha avuto casi di cancro.
Questa persona dovrebbe essere alla nascita già in questo livello,
quindi potrà contrarre le malattie infantili che sono qui.
Questo è il motivo per cui perdiamo l'immagine del rimedio.
-Una persona con una storia familiare di cancro può nascere in qualsiasi livello.
Può nascere qui con un cancro curabile. Non significa che
nascerà qui. Ma se date Carcinosinum in questo posto e lo portate su
fino a qui, al contrario, lui contrarrà la malattia.
E' il contrario. Non solo non lo proteggete dalle malattie infantili,
ma lo esponete alle malattie croniche. Voglio dire che nella nostra letteratura, se andate a leggere
tutte le opinioni delle varie persone, diventate matti. Ognuno ha una sua idea.
Dovete usare la logica.
-Da quello che ho capito, se l'immagine della malattia è chiara oppure no, è un parametro per riconoscere
se anche la costituzione è buona o meno. Questo significa che se conosciamo
più rimedi più chiaramente, potremo riconoscerli molto di più?
Questo significherebbe che la costituzione dipende dalla nostra conoscenza.
-In una certo senso, sì, è vero. Quello che accadrà nel bambino
dipende dalla nostra conoscenza, sì, certamente.
Ma ci sono delle regole che non possiamo sormontare.
Potremmo dire che, al di là della malattia che ha il bambino, se conoscessimo molto bene
l' Omeopatia potremmo salvare chiunque e portalo da questa prognosi di morte
in 5 anni a una vita che dura fino ai 90 anni....ma non è così, scordatevelo.
Ma se diciamo che, tra questi bambini che moriranno a 10 anni,
potremo salvarne il 5%, e, conoscendo meglio l'Omeopatia, la percentuale potrà salire al 20%, beh, questo possiamo dirlo.
Possiamo anche dire che, conoscendo meglio l'Omeopatia, poossiamo portare un bambino
da questo livello a questo livello, e non solo. Questo lo possiamo fare.
Ma pensare che conoscendo l'Omeopatia, possiamo salvarli tutti, è utopia.
-Vorrei chiedere se c'è qualche connessione tra questa teoria e l'epidemia in Romania,
l'epidemia di meningoencefalite che colpisce solo le persone tra i 30 e i 40 anni,
non i bambini ed è letale. E' un virus sconosciuto.
-Questo rientra in ciò che dicevo. La febbre suina, un nuovo virus.
Ci sono circa 20-30 epidemie che sono state scoperte negli ultimi anni,
in particolare la febbre suina che ha colpito per lo più i soldati che combattevano in Corea.
Molto probabilmente avevano preso farmaci che li avevano predisposti
a un particolare virus che si è manifestato così.
In Romania probabilmente il sistema dava medicine
gratis alle persone. E' corretto?
-Sì.
-Chiunque poteva andare dal medico e chiedergli delle medicine, e lui gliele dava.
Ma la medicina era una buona medicina? Era una medicina di qualità?
Molto probabilmente venivano prescritte troppo facilmente. Se guardiamo le statistiche, vediamo che
la Romania è una delle nazioni con la più bassa aspettativa di vita, come l'Ungheria, la Polonia,
la Russia; tutti questi paesi, avevano una bassa aspettativa, sebbene fossero coperti
ampiamente dalla medicina allopatica, considerata una medicina sociale.
Tutti potevano avere farmaci, mentre in Grecia nessuno aveva questa possibilità.
Qui in questa isola, quando sono arrivato nel 1968, non c'era un medico.
C'era un vecchio che fungeva da medico, estraeva denti,
sistemava ossa e cose così. Prima di lui non c'era nessuno, se non
quella che chiamiamo medicina erboristica. La popolazione viveva fino a 90-95 anni.
I giovani, se glielo chiedete, vi dicono che prendono farmaci.
La farmacia vende quantità spaventose di medicine a una popolazione
che era sana 20-30 anni fa e non prendeva farmaci,
e viveva molto a lungo. Ora chi mai vede questo?
C'è un governo che vede questo? Tutti chiudono gli occhi.