Quanti di voi lavorano in ospedali o centri di ricerca?
Ok, non importa.
Vi comunico che potreste diventare molto famosi per il resto della vostra vita.
L'idea è quella di fare una diagnosi senza prelievi di sangue o altro.
Lo dico ma lo metto anche su internet in modo tale che qualcuno possa metterlo in pratica.
L'idea mi è venuta grazie al mio cane.
Quando qualcuno lancia un sasso, il mio cane ha la passione di correre a prenderlo e riportarlo indietro.
Chiunque lanci un sasso nel bosco lo vedrà correre a cercarlo per riportarlo indietro.
Tu hai visto questo cane. E' pazzo come me!
Perciò, l'idea che mi è venuta per la diagnosi di un caso è questa:
un esperimento che si svolgerà in vari paesi come Russia, Inghilterra, Israele, Romania.
Per 10 anni un'ampia porzione della popolazione di ciascun paese viene seguita e fornisce informazioni relative agli odori del proprio corpo.
Gli odori di ciascun paziente vengono registrati tramite una macchina e gli odori di cui abbiamo bisogno sono quelli della bocca,
della sudorazione, dell'urina e delle feci.
Questi 4 odori vengono digitalizzati e creano il profilo della persona.
La persona viene seguita per 5-10 anni e ogni persona sviluppa diverse condizioni croniche.
Stabiliamo la differenza nell'odore e, in questo modo, otteniamo il profilo della persona in base ai suoi odori, il profilo di una persona che svilupperà, ad esempio, il Lupus eritematoso, il cancro della vescica, la sclerosi multipla,
e questi risultati possono essere confrontati tra un paese e l'altro; in tal modo non solo sapremo che una persona potrà avere il cancro della vescica, ma possiamo prevedere che
se ha la combinazione di un certo tipo di odori, potrà sviluppare in 3-4 anni il cancro alla vescica.
Credo che questa sia una possibilità che oggi possa essere messa in pratica perché ci sono apparecchiature che possono registrare l'odore di una persona.
E' un'idea fantasiosa, pazza, che viene dal mio cane, ma ci ho pensato a lungo. Mi sono detto che volevo comunicarla.
Magari qualcuno comincerà a investigare.
In tal modo si indagherà anche sulle persone che sono sane, sulle persone che stanno sviluppando qualcosa e su quelle che già hanno una malattia specifica.
Quindi, un profilo della persona insieme al profilo degli odori del suo corpo... Come vedete sono un vecchio dottore.
Tratto i pazienti dal 1960, da 48 anni.
A quel tempo, parlando con dei patologi, avevo sentito che c'erano dei medici che riuscivano a fare la diagnosi tramite l'odore, semplicemente entrando nella stanza del paziente.
Capivano che un certo odore corrispondeva a un certo problema.
Perciò, se ora riusciamo a fare questo in maniera scientificamente corretta, possiamo avere uno strumento per fare la diagnosi e la prognosi della patologia che si può presentare, e tutto ciò è molto più importante.
Vi ho parlato questa mattina del protidogramma.
E' un metodo molto generico per conoscere, più o meno, le condizioni del sistema immunitario.
C'è un'anemia ma questa persona anemica svilupperà, più in là nel tempo, una condizione molto seria.
Un'altra persona anemica sarà invece curata molto presto. Anemia... Tutti hanno l'anemia.
Qual'è l'aspetto positivo di tutto questo? Sapere se questa persona può essere trattata e curata.
Forse sarà difficile trattare e curare l'altra persona.
Questo sistema sarà molto utile per gli omeopati perché potranno sempre verificare il cambiamento nel processo.
Vi racconto alcune cose che mi hanno portato a questa idea.
Una cosa è...non so se avete sperimentato l'odore delle feci di un Sulphur costituzionale.
Ricordo cos'è successo durante un congresso in Grecia.
Uno dei miei studenti era andato al bagno al piano di sopra, tornò giù e l'intera sala puzzava terribilmente.
Gli ho chiesto: "Metti i piedi fuori dalle coperte?". "Sì". "Senti la necessità di mangiare qualcosa verso 11 del mattino?". "Sì". "E hai cefalea localizzata alla sommità del capo?". "Sì".
"Farai meglio a prendere Sulphur perché le tue feci hanno un odore terribile!".
Così facendo, fate prevenzione perché, in definitiva, se la flora intestinale decompone così rapidamente e aggressivamente il cibo, significa che, molto probabilmente, nel giro di qualche anno
la persona svilupperà qualcosa di serio.
Non solo. Date un rimedio e c'è una reazione di eccessiva sudorazione e quando la sudorazione diviene sgradevole voi dite che il rimedio è certamente corretto.
Le tossine vengono espulse tramite la sudorazione.
Un altro esempio: ho trattato molte volte pazienti con problemi renali, specialmente calcoli ai reni.
Durante l'indagine, ho scoperto che molti di loro, da giovani, avevano usato il borace per fermare la sudorazione dei piedi
che era molto sgradevole e creava loro imbarazzo nel contesto sociale.
Le tossine che non avevano modo di essere espulse con la sudorazione, causavano, 10-15 anni dopo, la formazione di calcoli renali.
Tutti questi esempi e altre osservazioni mi hanno portato a comprendere che possiamo fare una diagnosi
e una prognosi se mettiamo insieme non soltanto l'odore di una parte del corpo, conoscete l'odore di Mercurius, non solo l'odore della bocca,
non solo quello della sudorazione o dell'urina, ma la combinazione di tutti questi odori.
Ve la do come idea in modo tale che possiate promuoverla e vedere cosa succede.
Grazie!