Voglio essere chiaro su come si manifestano le malattie.
Abbiamo parlato di predisposizione alla manifestazione di una malattia.
Ci vuole una predisposizione che rimane silente in forma potenziale.
Potenzialmente abbiamo la possibilità di andare in depressione.
Potenzialmente abbiamo la possibilità di avere l'insonnia.
Potenzialmente abbiamo la possibilità che sia coinvolto il cuore. Potenzialmente...
Ma questo non è sufficiente. Bisogna avere uno stress che attiva la predisposizione.
Diciamo che la predisposizione viene dall'ereditarietà ed è anche risultato
dello stile di vita. Così si crea la predisposizione.
Creiamo la predisposizione anche con i farmaci che prendiamo.
Più sostanze chimiche mettiamo dentro al corpo, più cambiamo
la predisposizione. Questo penso sia chiaro.
Quindi come si crea la predisposizione? Ereditarietà, stile di vita, farmaci.
Ora la predisposizione è pronta per essere attivata. Da quale fattore stressante può essere attivata?
Shock, stress, cos'altro?
Avete una predisposizione per la meningoencefalite, non la prenderete
se non vi trovate in un'area dove c'è il virus, dove c'è l'epidemia.
Abbiamo perciò gli agenti nosologici: batteri, virus ecc.
Sappiamo quante malattie acute vengono per
contatto con i virus e i batteri.
Quello che non si comprende molto bene è lo stress. Lo stress è di molti tipi.
Un tipo di stress viene dal livello psicologico, un altro dal livello mentale, un altro dal livello fisico, ok, ma l'origine dello stress?
Come esseri umani dobbiamo capire noi stessi, persone che vivono su questo pianeta,
in questa società, che cosa ci può stressare?
-Un tipo di vita che non è secondo natura, lo stile di vita che non segue un certo ritmo,
vivere in città, vivere troppo velocemente.
-Si, ma perchè si arriva ad un tipo di vita non naturale? Si vive una vita non secondo natura, per esempio,
perchè si lavora troppo. Lavoriamo giorno e notte
e ci ammaliamo. Naturalmente possiamo avere una vita innaturale dandoci ai piaceri
dalla mattina alla sera, anche questo ci farà ammalare.
Le droghe sappiamo che causano problemi.
Ma quali altri stress? Da dove vengono?
-Penso che sia perchè tutti viviamo in uno stato di paura; paura delle perdite,
paura di pensare cosa siamo, perchè viviamo così, perchè abbiamo scelto l' altra strada...
-Abbiamo paura di perdere la casa, di perdere quello che consideriamo il nostro supporto
per vivere, per portare avanti la nostra esistenza.
Quindi gli stress possono venire dall' istinto di sopravvivenza.
L'idea sottostante è: voglio sopravvivere, l'idea della vita.
L'idea della vita è di riportarci alla vita. Moriamo, torniamo alla vita, moriamo, torniamo alla vita.
Le cellule muoiono, e intanto nascono cellule nuove. Questi cicli accadono
anche a livello psicologico.
Perdiamo il lavoro, come facciamo a vivere senza un lavoro? Questo può essere un grosso stress e può
attivare la predisposizione.
Hahnemann chiama questa predisposizione la causa mantenente.
E questo, lo stress, è chiamato la causa attivante.
Perciò viene dall'istinto di sopravvivenza.
La maggior parte delle persone che vengono da voi per essere trattate
o sono passate attraverso uno stress per la sopravvivenza
o hanno subito un altro stress.
-Frustrazione.
-A che livello?
-Livello emozionale.
-Frustrazione a livello emozionale e sessuale. Qui questo istinto racchiude anche l'idea
di sopravvivenza al secondo livello. Qui avete la sopravvivenza al primo livello.
Devo sopravvivere. Tutto ciò che minaccia la mia sopravvivenza come essere umano, come corpo
e i suoi bisogni, tutto ciò che si oppone a questo può innescare la malattia, questo è il primo livello.
Poi c'è un altro livello che chiamiamo stress emozionale e conflitto
a livello emozionale e sessuale.
Questo lo chiamo sopravvivenza del secondo livello, l'istinto di procreare,
l'istinto di vivere attraverso i miei figli.
Quello è l'istinto di base, un istinto fondamentale che, se viene provocato, ci sconvolge molto.
E' molto interessante che questo stress qui non è così potente come questo stress qui.
Questo stress è molto più potente e frequente come causa attivante
della malattia. E questo contiene lo stress emozionale e sessuale, che è
del tipo: ho perso mia moglie, mio figlio, ho perso tutto ciò che amavo,
e tutto ciò che era di supporto alla mia vita, a continuare la mia vita nel futuro.
E' un'istinto di sopravvivenza che gli esseri umani hanno molto forte,
ma potete vedere certamente la differenza tra questo livello e quello;
qui è più mentale, qui è più emozionale.
Ora la terza fonte di malattia dei nostri tempi, nelle nostre società,
le società occidentali, è la sopravvivenza spirituale.
Questo livello di stress diventa sempre più potente e quando
arriva al punto in cui può colpire il corpo, vi può veramente distruggere:
"Chi sono? Che cosa sto facendo?". Questa constatazione è molto potente - "Ho sprecato la mia vita,
non ho fatto nulla, ho vissuto solo per il piacere, niente di più del piacere".
Questi pensieri possono portare le persone a suicidarsi, la vita viene distrutta immediatamente
dal conflitto a livello spirituale.
Le nostre società sono passate attraverso periodi di istinto di sopravvivenza a livello fisico,
significa che ora abbiamo abbastanza mezzi per supportarci fisicamente,
specialmente andando verso nord, più si va a nord e meno l'istinto di sopravvivenza gioca un ruolo.
Ci sentiamo sicuri -"il governo si prenderà cura di me". In Svezia ho sentito
che è meglio non lavorare perchè il governo passa un sussidio maggiore di un salario.
Quante persone si ammaleranno per quell'istinto? Molto poche. Ma, sapete,
la Svezia circa 10-15 anni fa era il primo paese per numero di suicidi,
persino fra i bambini, bambini che non trovavano un significato nella vita.
E' molto interessante guardare queste situazioni dal punto di vista storico, guardarle
da un punto di vista complessivo per capire la malattia, come la malattia colpisce il pianeta.
L'istinto di sopravvivenza per la nostra società non è più potente come un tempo.
Significa che la predisposizione non è più sensibile all'informazione
che arriva da quel livello.
E riguardo il livello emozionale?
Vedete che le società vanno verso un senso di sicurezza, anche qui hanno bisogno di sicurezza.
Come è la sicurezza qui?
Vedremo come si sono prodotte le malattie a questo livello. Possiamo avere sicurezza?
A livello emozionale dipenderete sempre dall'altra persona,
chiunque sia.
Il governo non può dirvi che vi procurerà una moglie per sempre, non è possibile.
Perciò l'incertezza a questo livello ha portato a cercare la sicurezza.
Rendendosi conto di non poter dipendere da una persona, un individuo cerca di dipendere da 5 persone.
Così, invece di 1 moglie, ne ha 2 o 5. Ecco come ha avuto luogo la liberazione sessuale.
Siete al corrrente del movimento di liberazione sessuale che c'è stato
nel mondo occidentale dopo la seconda guerra mondiale.
Cercare sicurezza a quel livello ha portato a una cultura che in realtà produce
malattie anche peggiori di prima.
Perchè qui i valori sono stati distorti.
Hai bisogno di un figlio, di una famiglia, allora hai la sicurezza, il supporto.
Nella società americana, il figlio a 17 anni dice addio alla famiglia.
"Posso fare quello che voglio ora, saluto la famiglia, non ho bisogno di voi".
Ero in America e ho conosciuto una donna che aveva 5 figli, 2 avevano lasciato la casa,
erano rimasti una ragazza di 16 anni e un altro di 12. Lei mi disse che quello di 12 era bene che stesse lì,
ma quella di 16 la preoccupava. Chiesi perchè e lei rispose che non aveva ancora lasciato la casa.
Le dissi: "A 16 anni ti aspetti che lasci la casa?" E lei: "Certamente, deve andar via di casa".
Quindi il supporto che esisteva prima è crollato.
Ora si cerca di trovare un'altra sicurezza. Il figlio va a vivere da solo
e cerca sicurezza, cerca di trovare un partner, qualcuno che lo capisca.
C'è una ricerca forsennata di un partner che sia compatibile e poi ci sono
tutti i problemi che nascono in questo campo.
La cosa peggiore è ciò che la dottoressa ci ha riferito, ed è disgustoso,
la perversione a questo livello, gli abusi sui bambini.
Uno abusa di un bambino per trovare che cosa?
Per trovare piacere? Quanta insicurezza deve avere quest'uomo.
Non deve avere avuto alcun tipo di affetto e allora cerca questo; naturalmente sono casi estremi,
ma si verificano tutti i drammi possibili.
E la stimolazione della predisposizione arriva da quel livello.
Nell'analisi secondo questo metodo, vi dirò, forse non vedete quale sia il collegamento,
ma analizzando realmente il problema in profondità,
siamo infine capaci di prendere delle misure corrette.
E quindi siamo pronti a operare per la guarigione. Un guaritore, che cos'è?
Non è quello che, se avete un dolore, vi dà l'aspirina. Il guaritore è una persona
che si prende cura del livello di malattia e riporta alla salute.
Lo scoraggiamento arriva perchè guardiamo cosa abbiamo creato nella nostra società
e capiamo di aver perduto la strada per la salute. Abbiamo completamente perduto la strada,
con i conflitti interiori che abbiamo, abbiamo perduto completamente la strada.
Siamo completamente persi, posso dirvelo. Nessuna educazione a quel livello.
Nelle scuole avete mai sentito un insegnante fare lezione su come non fare l'amore...
perchè ora a scuola dicono - "Oh, dobbiamo insegnare il comportamento sessuale" - la scuola è impazzita.
Non si tratta di insegnare a un bambino come fare l'amore, un bambino di 12 anni, insegnargli che deve sdraiarsi,
sollevare le gambe...Voglio dire che questo è terribile, guardano e dicono: "Non voglio questo".
E il governo dice: "Abbiamo inserito l' educazione sessuale nelle classi".
A questa follia siamo arrivati.
Non insegnano alla classe che l'amore è importante, che donare è importante,
che la musica è molto importante, per nutrire questo livello emozionale. Che tipo di nutrimento è questo?
Nella scuola la mente dei ragazzi viene riempita di storia, lingua,
"devo imparare, devo imparare", il ragazzo ha la testa piena di informazioni.
Educhiamo la mente e, con l' atletica, anche il corpo, mente e corpo.
E nel mezzo ci sono le emozioni, è una confusione. Non sappiamo cosa sia giusto,
e cosa sia sbagliato, è un bene fare sesso oppure no?
Alcuni dicono che sia un bene per una ragazza di 12 anni sapere cos'è il sesso.
E' un'assurdità, è una cosa criminale, per la mia comprensione.
Alcuni possono avere un'opinione differente.
Capisco che si possono avere opinioni diverse, ma per me è il motivo per cui
siamo portati ad ammalarci così tanto a questo livello.
Allora, quando vedo il caso, cosa vedo? Conflitti a quel livello, così profondi e drammatici,
che hanno completamente distrutto la salute.
Cosa sta veramente accadendo nella nostra società?
I governi, la civiltà, hanno cercato di risolvere questo problema. Ma non poteva essere risolto,
e ha portato molta sofferenza e quella sofferenza ci ha portati al passo successivo,
che è il danno spirituale. Che cos'era? Sopravvivenza, la sopravvivenza totale.
La gente dice: non posso sopravvivere qui, perchè il mio corpo sta per morire.
Non posso sopravvivere qui perchè non ho figli, o anche se ho figli
mi hanno abbandonato. Come posso sopravvivere? Solo se divento una sola cosa con Dio, che è eterno.
Siamo arrivati al livello spirituale e la ricerca
sulla sofferenza a quel livello è bisogno di sopravvivere.
Non riesco a sopravvivere, se non prego, non riesco a sopravvivere.
Ecco perchè ho detto che la preghiera è Veratrum o Aurum, voi date Aurum e smettono di pregare.
Iniziano a pregare dicono: "Dio aiutami", in qualsiasi modo lo diciate, sono modi diversi
di esprimere l'idea della sopravvivenza, e la sopravvivenza deve essere eterna, al giorno d'oggi.
E tutti questi guru spirituali stanno basando il loro insegnamento sulla paura degli individui,
che saranno distrutti e poi ci sarà l'eterno inferno o l'eterno niente.
C'è paura e loro giocano su questa paura e dicono, "Ok vi diamo la soluzione.
Sedetevi, respirate correttamente..." e questo darà ovviamente un senso di benessere.
Il problema è se siete pronti, se siete abbastanza sani da raggiungere quel livello in maniera naturale,
oppure se raggiungete quel livello in un modo non sano, che proviene da un conflitto.
Il movimento hippy è esattamente quello, il conflitto a quel livello.
Dicevano: "Fate l'amore, non la guerra", e intendevano fate sesso.
E poi dicevano: "Un fiore e donalo al soldato".
Questa è una cosa interna, non ha niente a che fare col gesto di donare un fiore, è uno stato interiore
di pace e amore che fluisce all'esterno. Se non l'avete, scordatevelo.
Come potete avere questa pace se siete in perenne conflitto,
"Voglio questo uomo, voglio questa donna. Lei non mi vuole"
e poi c'è la sofferenza. "Cosa farò? La uccido".
A volte arrivate a questo punto e quasi la uccidete e poi dite:
"Dio mio, cosa ho fatto? Aiutami".
E poi entrate in uno stato in cui l'aberrazione è così grande che quando incontrate
i giovani con una storia così, avete molte difficoltà a trattarli,
a causa della confusione che si è creata e dello sbocco
che ne è venuto. Questa situazione deve essere totalmente ristrutturata.
Come fai a ricostruire qualcuno che ha avuto una frustrazione amorosa così grande?
Dove tutto è finito in pezzi?
Date qualcosa, la persona sta meglio, ma la possibilità che torni indietro
è molto grande, a meno che non le facciate capire con l'esempio,
parlando, o in altro modo, qual'è la cosa giusta da fare.
E qual'è la cosa giusta da fare per sopravvivere, qual'è?
Parlo con logica, non faccio salti nel mio ragionamento, nè sono a favore
o contro la spiritualità. Non prendetemi nel modo sbagliato.
Dobbiamo raggiungere quello stato, ma non come causa di malattia.
Vorrei arrivare qui, al livello spirituale a cui abbiamo
il diritto di arrivare, in maniera sana. Di conseguenza viene la domanda: "Chi sono io? Che cosa sto facendo?
Le persone sono così aggressive, sono come squali, mi vogliono mangiare",
e poi arriva la soluzione: "Troverò Dio". Questa è la maniera sbagliata.
Forse alcuni sopravviveranno, ma quanti? Molto pochi.
Chi sono? Quelli che hanno buona salute sopravviveranno spiritualmente.
Sono le persone spirituali, i santi, gli yogi, gli illuminati.
Se li esaminate complessivamente, hanno una salute molto buona.
E' quindi di primaria importanza, per l'evoluzione della razza umana,
avere una buona salute.
Altrimenti non possiamo entrare nel regno dell'estasi perfetta,
o come venga chiamato questo alto stato di spiritualità. Il corpo non tollererebbe tanta energia, se non fosse sano.
Si deve lasciare passare tutta l'energia attraverso il corpo.
Bisogna avere un corpo molto potente, Così posso vedere con gli occhi della spiritualità.
A volte dobbiamo capire cosa viene prima.
Non potete fare tutto il danno qui e poi cercare qui.
Ricordate quello che vi ho detto, l'Omeopatia è una confessione.
Voi date un rimedio e poi il corpo si confessa.
Porta fuori l'eruzione, tutti i problemi vengono fuori sulla pelle,
e voi dite: "Grande!" e la paziente si sente sollevata interiormente. "Aspetta e l'eruzione se ne andrà".
-A livello emozionale, ci sono vari strati e alcune persone devono
passare attraverso questi livelli per arrivare alla spiritualità.
Ma se abbiamo un problema a livello emozionale, non riusciamo a passare attraverso.
-Sì. Abbiamo questi 3 livelli, qui il livello emozionale è danneggiato.
Qui c'è il livello mentale, La parte più alta del mentale, qui,
è la parte spirituale, a cui aspirate.
Se fate quel salto in maniera non naturale, perche l'organismo non è pronto,
perchè siete ancora feriti, odiate le persone, siete chiusi in voi stessi...
e dite: "Cercherò Dio", potete cercare Dio, ma Dio non c'è.
E' qui, avete portato Dio giù qui, e state dicendo: "Dio per favore stai con la mia debolezza".
Naturalmente qualche volta potete avere una risalita, forse una cura,
non lo so, non è questa la mia esperienza; dico che potrebbe essere possibile, se
compaiono dei guaritori o Gesù Cristo, diciamo. Lui aveva la capacità di elevare le persone, per il potere
della fede, poteva risollevare il corpo e farlo funzionare di nuovo
in maniera molto armonica.
Ma sto facendo un discorso sulla globalità; nella cultura del mondo occidentale
questo livello emozionale è il più debole, perchè non l'abbiamo educato.
E siccome è molto debole, è molto vulnerabile.
Attraverso gli anni abbiamo creato una predisposizione per i problemi emozionali.
e quindi anche una piccola causa può travolgere la salute.
Una giovane, che ha perduto il suo primo amore... Che cos'è il primo amore?
Più avanti guarderà a questo primo amore e dirà che non era niente.
Tuttavia al tempo in cui era coinvolta in questo problema,
la sua salute stava andando a pezzi.
-Allora sarebbe corretto capire che il livello emozionale è il centro del problema,
è il punto da cui partire.
Perchè a livello emozionale ci portiamo le cose più difficili da toccare,
e si può dire che ce le portiamo attraverso l'infanzia,
dall'età di 5 anni. Cosa è successo allora? Come si è creato il dolore?
-Questo è un altro argomento, ma vi dirò cosa penso in due parole.
Io sento e credo che siamo all'onda finale della razza umana,
che ha avuto origine 5 milioni di anni fa. Ora stiamo vivendo nel mondo
e siamo alla fine. A un certo livello
ci portiamo dietro tutta l'eredità umana. Questo è un tipo di predisposizione.
La successiva predisposizione che creiamo è quella fisica,
che proviene dai genitori e dai nonni, una predisposizione genetica specifica.
Quella è un'altra, da aggiungere. E poi ci sono le predisposizioni che
derivano dalle abitudini e comportamenti della società intorno a noi - sono cresciuto in questo modo, perchè questo è successo-.
Tutti noi attribuiamo molti dei nostri problemi alla vita giovanile,
e questo è vero in un certo senso.
Anche se credo che questa responsabilità sia stata esagerata,
a causa della psicoterapia, della psichiatria ecc. E' stata portata all'esagerazione,
non è di così grande dimensione. Possiamo trovare individui che sono stati danneggiati da piccoli e
anche se è stato un fatto importante, non lo è così tanto da giustificare le cose accadute dopo.
Infine siamo noi, con il libero arbitrio, che decidiamo di vivere uno stile di vita o un altro,
e perciò creiamo una predisposizione sempre maggiore.
Se beviamo alcol, creiamo una predisposizione alla debolezza del fegato,
è questa predisposizione qui. Anche se poi smettiamo di bere,
il fegato sarà facilmente colpito, quindi abbiamo uno stress a questo livello,
Il fegato si ammalerà, cancro al fegato.
-Vorrei aggiungere qualcosa a quello che ha detto a proposito della donna che è spiritualmente molto elevata,
ma emozionalmente molto debole. Per me la parte spirituale è anch'essa carente
nella sua consapevolezza, e fin dall'inizio, e non abbiamo una connessione
con la coscienza spirituale, e questo è il motivo per cui è difficile ritrovare la connessione.
Lottiamo molto ma non raggiungiamo mai veramente la connessione, tramite l'educazione.
E anche la religione aiuta a ricreare questa connessione o a ristabilirla.
Penso che l'educazione spirituale è un fattore importante fin dall'inizio,
o non dovremmo enfatizzare il fattore emozionale collegato a questo.
-Sono completamente d'accordo. Quando alla fine avete individui sani,
i bisogni di una persona sana saranno di carattere spirituale. E il bisogno spirituale
di una persona sana è completamente diverso da quello di un hippy.
I bisogni spirituali degli hippies penso dipendano da un problema che deriva dalla reazione
al conflitto sul piano emozionale. Ma qui parliamo delle cause delle malattie.
Quando ci occupiamo di assetto della salute, di cosa sia la sana disposizione di un essere umano,
discutiamo di qualcosa di diverso.
Ma se parliamo di cause che provocano le malattie, e io dico che questa può essere una causa attivante,
allora anche la ricerca dell'illuminazione spirituale lo può essere; la rendiamo così radicata a terra, diventa un desiderio egoistico!
Tanto egoistico quanto questi desideri che stanno qui, o qui, o qui.
Volete una cosa per la quale non siete preparati,
non vi appartiene ancora, e voi dite: "Amo mia moglie, o mio marito.
Voglio questo marito, questa moglie, legati per sempre". Dovete meritarvelo.
Come fate a meritarvelo? Come meritarsi questa forma di sopravvivenza, questa è un' altra storia.
Ci sono persone che sopravvivono sul pianeta in questo momento,
con quest'area in buone condizioni. Queste sono le persone più semplici sulla terra.
Non le troverete nelle nostre società. Le troverete nelle loro società.
Le troverete in Sud America, nei villaggi remoti, gente che sa cosa è giusto
e cosa è sbagliato. "Questo non lo posso fare". "Ma guadagnerai molto denaro, lo puoi fare".
"Non lo posso fare". E' stupido? No, non lo è, è sano a quel livello.
Queste persone dicono; "Non posso andare contro le mie emozioni, la mia coscienza.
La mia coscienza dice che non posso farlo e non voglio andare contro la mia coscienza".
-Ero interessata alla tradizione Buddista, ho comprato dei libri,
ho cominciato a praticare, a meditare e sono andata avanti per sei mesi, poi
ho intuito che prima devo essere piena per essere capace di svuotarmi,
e così ho smesso. Non era il momento giusto.
Prima devo essere riempita emozionalmente, poi posso svuotarmi.
-Esatto, è quello che sto dicendo, saltare un livello prima del tempo e andarci dentro...
è una grande tentazione, per raggiungere la libertà.
Loro dicono: "Vieni e pratica questo e sarai libero". Cosa intendono dire con questo?
E' una questione molto discussa."Sarai illuminato e avrai
la connessione con Dio". Ho visto persone che sono passate attraverso
periodi di questo tipo e si sono sentiti esaltati.
Ma questa esaltazione e questo benessere, trascura il problema reale,
non tratta il problema reale e questo ritorna.
E di solito il problema reale è qui. Perchè queste persone smettono di seguire questi sentieri?
Persino i guru...conoscete il problema...vanno con le discepole, con le ragazzine.
Il guru non va con una sola, ma con 2,3, e alla decima ragazza, tutti sanno
cosa sta succedendo. Significa che il guru è onesto, ma non ha superato questo problema.
Ha ancora il desiderio di andare con una ragazza. Una volta sperimentato questo,
il bisogno ti seguirà tutta la vita e perciò è meglio non diventare guru.
Voi direte: "Aspetta un momento, non sono un guru, non sono un santo, non sono perfetto".
Ma nessuno lo è, perchè è un atto eroico, e una volta arrivati a questo livello
anche il guru e i suoi discepoli si ammalano.
Ora stiamo entrando in un'era in cui tutti si occupano di questi problemi.
Perchè state ascoltanto, tutti voi? Perchè avete tutti riflettuto su queste cose.
Ecco perchè ascoltate, altrimenti dormireste.
Siamo entrati nell'era della ricerca spirituale, necessaria per l'evoluzione.
Abbiamo avuto abbastanza guerre, abbastanza conflitti, abbastanza odio,
non ne vogliamo più. Cosa faremo? Questo è il concetto che ci sta dietro.
Abbiamo avuto abbastanza conflitti. Cosa facciamo? Ok, troviamo Dio. Ciascuno trova uno sbocco.
Dal punto di vista della cura, vi dico che l'Omeopatia è necessaria per permettervi
il passaggio a questo livello, in un modo sano.
-Penso che sia diverso nel mondo occidentale, rispetto a quello orientale.
E' una questione di sentimento, penso che abbiamo dimenticato di sentire la maniera giusta e di collegarla all'intelletto,
allo scopo di essere sani, e la spiritualità poi potrà emergere.
-E' esattamente quello che stiamo dicendo. Mi piace che sia chiaro.
A un certo livello siamo chiari per certe cose.
Sono molto chiaro in quello che dico, e se passa questa chiarezza, sono contento.
Avete qualcosa su cui lavorare, se volete accettarlo o meno, dipende da voi.
Ma mi importa che questo sia chiaro per voi, come lo è per me.
-Volevo soltanto dire che il mio maestro, che è nipote di Ramakrishna e il suo maestro
che è Mahashi ed è illuminato anche lui, dicono esattamente quello che lei dice.
"Avete bisogno di un corpo sano e di una mente sana per arrivare al punto in cui iniziate
a chiedervi chi siete".
-Credo che tutte le persone che sono oneste e abbastanza sane, penseranno
più o meno le stesse cose.
-Vorrei tornare al livello emozionale con una domanda.
Lei ci ha detto che non dovremmo esagerare, e criticare tutto quello che è successo nella nostra infanzia.
E ha detto che abbiamo la libertà di decidere, ma qui sta il punto.
Noi non siamo veramente liberi, se veniamo controllati dai demoni e altre cose
che ancora lei non ha considerato. Perciò non siamo veramente liberi, e c'è un motivo per cui la gente
non è educata su questo, a scuola e anche dopo, questa è la cosa più difficile da toccare.
Quindi fintantochè siamo controllati da demoni ed emozioni represse,
non saremo in grado di andare più in alto, ad altri livelli.
-Capisco perfettamente quello che dici, ed è vero, ma ho visto con l'Omeopatia
che tu dici: "Ho questo, questo, e questo. Ho idee ossessive, oppure ho la depressione,
a causa di abuso infantile" - questo è il caso peggiore- . E diamo Nat-m., e il giorno seguente
ve ne dimenticate. Nel video lei ha detto: "Mi sono sentita libera, felice".
In fin dei conti si tratta di chimica che viene prodotta attraverso il pensiero, attraverso i sentimenti;
e noi cambiamo la chimica, con l' Omeopatia riorganizziamo
la chimica, e il modo di pensare cambia. Voi dite: "Non ho questo".
Non voglio arrivare a parlare della mia storia personale, perchè molte volte ho sentito dire:
"Oh poverino, è nato in orfanatrofio, ecco perchè è diventato un criminale..."
Non ci credo. Ho perso entrambi i genitori durante la guerra.
Non credo di avere tanti problemi per questa perdita.
Non mi è mai venuto in mente che un mio problema dipenda
dal fatto di aver perso i miei genitori. Non mi è mai venuta un' idea così.
Come posso indignarmi con i Tedeschi, qualsiasi sia il mio problema? I Tedeschi hanno ucciso mia madre.
Se cerco scuse per le mie inadeguatezze, per questo o quello, posso dire qualsiasi cosa.
Ma rimane il fatto che l' Omeopatia può eliminare molti di quelli che chiamiamo
danni profondi a livello emozionale. Per me questa è la verità, e questa verità
cerco di portarla qui.
Nel 1950 ero un cercatore spirituale, avevo 18 anni, nel '52 ne avevo 20 e lessi un libro
sulla spiritualità e decisi di andare in India, perchè là avrei trovato la verità.
Sono passato attraverso questa esperienza, ero un precursore del movimento hippy.
Mi sono reso conto più tardi che gli hippies stavano facendo esattamente la stessa cosa,
che avevo fatto 10 anni prima di loro. Ma non andai in India per trovare delle giustificazioni, prendere droghe e andare in paradiso.
E scoprii anche che era la strada sbagliata per cercare la spiritualità. Voglio dire che
si chiede spiritualità perchè non si riesce a risolvere i problemi emozionali.
Questa è la verità, e quando dovetti pensare a me stesso e anche agli altri,
mi resi conto che questa è la verità, stavo cercando di risalire di un livello.
In realtà ebbi una esperienza spirituale a quel tempo perchè facevo le pratiche molto intensamente.
Ero vergine. Sapete, essere vergine all' età di 21 anni,
non fare sesso, niente masturbazione, niente, è difficile...
Ebbi quella che chiamiamo esperienza spirituale e fu molto potente.
Udii una voce che mi diceva: "Non ora. Non sei pronto".
Quello che vi racconto è, o esperienza personale, oppure si tratta di esperienze dei pazienti che ho trattato, non vi racconto fantasie.
-Lei sta dicendo in realtà che l'Omeopatia ha questa misteriosa capacità,
per la quale ci liberiamo del demone e andiamo avanti... e questa cosa, per anni,
ho cercato di farla al meglio. Ora se l'Omeopatia ha questa capacità,
questa è una vera rivoluzione per me.
-Vi dirò una cosa. I demoni, e tutti i sentimenti e idee e pensieri
che ci tormentano, sono la parte oscura di noi stessi,
la morte dentro di noi. Abbiamo dentro di noi la morte, come abbiamo la vita. La morte è oscurità.
Mettete luce dove c'è il buio. Cosa rimane? Niente. Questo è ciò che accade con
l' Omeopatia. Scompare l'oscurità e non sapete più dove sia.
E dite: "Avevo questi pensieri, dove sono finiti?" Se ne sono andati. E' semplice.
E da questo punto di vista, alcuni miei studenti mi dicono che tutto è ingannevole.
Perciò, trova perchè hai un dolore alla spalla destra;
perchè hai una qualche illusione, trova quale.
In questo modo si prende un'idea concreta e si inizia a pensare:
"Se ho questo dolore, cosa simboleggia?" E allora diventate matti.
Ma se avete un dolore qui, significa che siete abbastanza sani a livello mentale-emozionale,
perchè le persone che hanno dolori alle articolazioni sono le più sane.
Quelli che hanno lombalgia, sciatica, sono i più sani. "Perchè ho questo dolore?
Non riesco a sopportare una vita di delusioni e bla bla bla..."
e potete davvero ammalarvi mentalmente, se andate dentro questo processo.
Non ho mai detto queste cose.
Per completare il mio discorso, per darvi un' idea più completa della causa attivante,
e la connessione tra questa causa e la serietà della malattia...
Un tempo avevamo problemi che nascevano dall' istinto di sopravvivenza, a livello fisico,
e le malattie a questo livello sono le più gestibili con l'Omeopatia.
Se abbiamo un conflitto emozionale o sessuale, tutto diventa più complicato,
e più di tutto lo è un conflitto a livello spirituale. Il conflitto spirituale vi dà la sensazione
di un problema più complesso, attraverso il quale avete difficoltà a vedere il caso.
Persone che hanno cercato di raggiungere un obiettivo spirituale, sono passate attraverso
questi conflitti emozionali e se li sono lasciati alle spalle; è come un mucchio
in cui non riuscite a vedere i particolari. Questi casi per lo più
sono quelli che chiamiamo gli intellettuali. Sono in quest'area.
Sono persone che cercano di trovare una soluzione ai loro problemi con l'intelletto.
Sono casi che, se li analizzate, capite che avrete difficoltà a risolverli.
Perchè? Perchè sono passati attraverso un processo che non è naturale.
E la traccia che è stata lasciata non è pulita.
Anche qui, a questo livello, ci sono persone che sono casi piuttosto difficili.
Perchè sul piano emozionale non avete il fenomeno
che, una volta subito il danno, è concluso, risolto. Succede che una volta
che c'è un danno che rimane vivo dentro, ogni giorno c'è un aggravamento.
C'è il tormento dovuto a questi pensieri, a queste esperienze.
Una madre ha un figlio ritardato. Viene da voi e date Nat-m.
o Ign. e lei va abbastanza bene. Dovrete aspettarvi, per il fatto che
il problema emozionale è lì, non è risolto, è un problema emozionale oggettivo,
la possibilità di una ricaduta.
Lo stesso accade se il problema è reale, oggettivo ed è sul piano emozionale,
avrete in mano un caso difficile.
Ma se la persona che trattate diventa abbastanza sana ed è in grado di evolvere,
cioè di vedere il mondo da un altro punto di vista, allora è salva.
Allora forse non avrete ricadute. Significa che c'è accettazione a questo livello.
Accetto di avere un bambino e sono felice, al di là del fatto che sia ritardato,
e farò del mio meglio. Questa è un'attitudine sana,
è un'attitudine spirituale, e il problema è risolto. L' Omeopatia darà a questa persona la possibilità di
saltare a quel livello. Se afferra la possibilità, questa persona è salva.
Se non l'afferra, rimane col pensiero: "Perchè a me, perchè Dio mi ha mandato questa
catastrofe, questa calamità quotidiana?" Se si attacca a questa idea, la ricaduta
sarà inevitabile. Mi chiederete perchè abbiamo bisogno di tutto questo.
Se non comprenderete le cose in questo modo, non sarete in grado di trattare i pazienti,
vedrete ricadute, non saprete perchè avvengono, vedrete fenomeni che
non riuscite a spiegare. Non saprete cosa dire al paziente,
vi sentirete persi, proverete ancora con un altro rimedio e poi arriverà una recidiva,
e lo scoraggiamento del paziente. Il paziente vi abbandonerà, e andrà o
da un altro omeopata o dall'agopuntore, oppure tornerà ai farmaci allopatici.
Ci sono molte domande che credo possiate fare e non le vedo.
-Vorrei sapere cosa può determinare il fatto che il paziente colga o meno
l'opportunità, è una predisposizione? Supponiamo che il rimedio sia giusto.
Coglierà sempre l'opportunità o a volte no?
E' la quantità di dolore o cosa?
-E' una buona domanda. La risposta è al di là della logica e della nostra possibilità di analisi.
Cosa determinerà se un individuo evolverà oppure no, come individuo spirituale,
è molto difficile per noi indicarlo, è difficile dire se saranno ragioni ereditarie o di altro tipo.
Sapete che la filosofia indiana dice che è il karma, il tuo buon karma
o il tuo cattivo karma, che fa questo o quello. Queste sono alcune spiegazioni,
potrebbero essere valide, ma ovviamente non sono in una posizione da poter discutere
di queste situazioni. In questo momento vorrei rimanere aderente
alla logica e a ciò che tutti possono capire senza troppi dubbi.
Naturalmente l'idea di karma vi fa stare bene
e quella della reincarnazione vi fa sentire anche meglio.
Conosco questa situazione. So che si dice: "Sto soffrendo perchè molto probabilmente
mi sono comportato male nel passato, ma la prossima vita molto probabilmente
sarò ricompensato per questa vita..." e cose così.
"Non sono perduto del tutto". L'idea dell'inconoscibile, la paura della morte è minimizzata
con queste teorie e credenze religiose che vengono dall' India.
Molto probabilmente c'è una certa verità, perchè se considerate che Mozart ha scritto una sinfonia
o suonato il piano a 6 anni...chi glielo aveva insegnato?
Nessuno. O giocatori di scacchi di 6 anni che giocano come maestri. Come si spiega?
Qualcosa passa attraverso le generazioni, qualche informazione
passa di generazione in generazione e poi, a seconda della struttura biofisica,
viene percepito oppure no. Forse queste cose verranno spiegate
più avanti, quando saremo in grado di entrare in queste dimensioni.
Ma è un domanda molto difficile per me. Cosa porterà una persona
che prende il rimedio omeopatico a cogliere l'occasione e
procedere, evolversi spiritualmente in maniera corretta?
-Dato che la sofferenza è un processo che fa parte della vita, quando si tratta qualcuno a livello emozionale,
quello che facciamo non è sopprimere le emozioni, ma aiutare il paziente a gestire
le emozioni per continuare così una vita normale,
ma con più forza per portare avanti i suoi compiti.
-Corretto. Trattando un paziente gli diamo la possibilità di gestire
le sue emozioni o paure ecc. Ma qualche volta le paure sono così tante
e producono una reazione chimica tale, che sopraffà l'individuo,
perciò non è possibile aiutarlo. Lui trema: "Sto per morire, ho un cancro".
Diamo il rimedio e improvvisamente:"Non ho più paura del cancro".
Allora questi pazienti guardano ai loro problemi con una visuale più concreta e completa.
Non sono persi nelle loro paure. Più avanti discuteremo di
dei diversi problemi che troveremo trattando omeopaticamente un paziente.
Ci sono casi che sono molto difficili da trattare e rendere sani stabilmente.
Hanno ricadute, per diverse ragioni. Ci sono altri individui
per i quali non si riesce a trovare il rimedio. Dovete andare alla ricerca, trattarli, trattarli.
-Se un paziente, dopo un rimedio, risolve le sue paure e diventa molto sano,
le paure sono scomparse e questo lo vediamo immediatamente dopo aver dato il rimedio...
e il paziente ci chiede come questo è successo...
Dato che è una domanda che anche noi ci facciamo, non sto chiedendo spiegazioni,
su come agisce il rimedio, mi chiedo se è sufficiente spiegare che hai preso il rimedio, stai meglio,
e perciò il rimedio agisce. Oppure possiamo spiegare al paziente come mai è stato liberato
dal problema di una vita, magari è molto semplice.
-Bene, potete dare una spiegazione, a seconda di chi è di fronte a voi.
Alle persone semplici potete dire che la chimica del cervello era tale
da creare queste paure. Ora modifichiamo quella chimica, e voi non avete più le paure.
Ad altri potete parlare in modo diverso, perchè dopo tutto la verità è che
per avere una vera cura, accade qualcosa ad un certo livello, come dire,
arriva qualcosa al momento giusto, la persona giusta che porta il miracolo.
E' una specie di miracolo che necessita di qualcosa che va oltre l'ordinario.
Accadono cose straordinarie e queste cose straordinarie possono accadere
in un modo molto semplice. Incontrate qualcuno e avete l'esperienza.
Incontrate qualcuno e vedete una piccola cosa, uno degli elementi
che abbiamo discusso e gli dite di prendere Pulsatilla.
Lui prende Pulsatilla e poi chiede: "Cos'era quella cosa?"
Era un piccolo momento divino, in cui si è verificata una sincronizzazione,
e voi avete prescritto il rimedio corretto.
Ora, per fare questa professione, avete bisogno di creare quella sincronicità,
prima di tutto dentro di voi e poi all'esterno. Allora la gente verrà da voi.
Date il rimedio, di nuovo arriva il miracolo. Si suppone che io conosca un po' più di voi
l' Omeopatia, ma ancora tremo quando vedo un caso nuovo.
Mi chiedo se mi sarà possibile vedere il rimedio... e in 1,2,3 minuti
vedo il rimedio, grazie a Dio. Prendete un altro caso, lottate
lottate, sarà questo rimedio o quello, quale sarà?
Ma se avete fatto il vostro dovere, significa che avete veramente studiato e
acquisito l'informazione al meglio possibile, poi dipende dalle energie in campo
che accada oppure no. Ma se dite
"Oh, è il tuo karma di non star bene", perchè non riconoscete
che è un caso di Calcarea Carbonica, quella persona ha il karma di non stare bene...
E' un semplice caso di Calcarea carbonica, perchè non lo riconoscete?
Perchè non avete l'informazione, non avete studiato abbastanza.
Non potete dire: "E' il tuo karma, devi soffrire". E' il vostro karma, perchè
non dite a voi stessi che dovevate studiare abbastanza da vedere un semplice rimedio.
Se è un caso molto difficile, ok. Ma se è un caso semplice e tuttavia
non riuscite a risolverlo, di chi è la colpa? Del paziente?
-La mia esperienza è che, da un lato ci sono questi miracoli,
dove diamo il rimedio e accadono molte cose, ma nell'esperienza reale
diamo un buon rimedio e c'è ancora molto lavoro da fare, e bisogna andare
molto lentamente attraverso il processo. E credo che questo lavoro che dobbiamo fare,
lo dobbiamo fare col paziente, e questo è il modo corretto e giusto.
Credo che non dovremmo pensare che tutto è facile se troviamo il giusto rimedio.
Penso che la maggioranza dei casi sia così.
-Sono d'accordo. Come ho detto, non abbiamo sempre un caso chiaro
e a volte dobbiamo lottare e dare un rimedio che è monolaterale,
come diceva Hahnemann. Significa che non abbiamo un' immagine completa del rimedio e
perciò procediamo e andiamo un passo alla volta.
E alla fine arriviamo a un punto in cui diamo il rimedio giusto,
e arriva la libertà.
Ho dato una nuova definizione di Salute: Libertà. Sapete come ci sono arrivato?
Perchè i miei primi pazienti per buona parte
descrivevano il loro nuovo stato come libertà; " Vivevo in prigione e ora mi sento libero".
Da questo senso di libertà ho ricavato la definizione di Salute,
che dobbiamo avere a tre livelli e vi ho dato la definizione.
E' arrivata dai pazienti che esprimevano i loro sentimenti.
Arriva una persona e dopo il primo rimedio vi dice di sentirsi così bene.
Poi torna il secondo mese, per il follow up, e va ancora bene,
il terzo mese bene, il quarto non più così bene.
Dovete giudicare in quel momento, è esattamente come essere in prigione,
per 5 anni, 10 anni e poi il paziente ne esce. Il primo giorno
è un'esperienza fantastica. Quando siete liberi, vi abituate alla libertà,
e non è più lo shock dell'inizio, i pazienti incominciano a dire:
"Non mi sento così bene". Aspettate, se non avete compreso se ora è il momento
di ripetere il rimedio, molto probabilmente farete un errore.
Voi direte: "Si, ma non si può vivere sempre in estasi".
Il paziente arriva e dovete affrontare il suo problema, capire cosa sta succedendo ecc.
Non potete considerare che lui possa vivere sempre nello stato di felicità, non è nemmeno possibile.
Se cercate di spingere il paziente in quella dimensione che ha sperimentato la prima volta,
avrete una ricaduta come è successo nel suo caso.