Vorrei soltanto chiedere: si può aggiungere una terapia locale per le contusioni?
Come Arnica o Calendula, è possibile mettere qualcosa senza rovinare il caso?
-Si, per applicazione locale, e non somministrata internamente. Com'è successo? In moto?
-Camminando.
Abbiamo preso un rimedio a potenza alta. In caso di rinite allergica,
si può prendere un rimedio piccolo?
-Nel caso sia stato assunto quello che chiamiamo rimedio costituzionale e
accade qualcosa di acuto, specialmente traumi, si cercherà di evitare il più possibile
di assumere una potenza alta. Naturalmente, se il trauma è peggiore della
malattia stessa, dovete trattarlo.
Ma se riuscite a dare un po' di Arnica solo esternamente, non c'è problema.
-Per la rinite allergica, mi è stato detto di non prendere niente.
-La tua rinite allergica è cronica?
-Non cronica.
-Non sempre, in certi periodi, in autunno e primavera?
-Sì.
-Questo quadro sembra Euphrasia.
-Quindi posso prenderla?
-Sì, puoi prenderla. Non so se curerà tutto, ma
quello che vedo è l'immagine degli occhi di Euphrasia.
-Che cos'è?
-Rossore alla congiuntiva, rossore alle palpebre e anche
molta lacrimazione indicano Euphrasia.
-Vorrei sapere: se un paziente sta prendendo il suo rimedio costituzionale, e generalmente
è o è stato trattato omeopaticamente, e ha un attacco di emicrania
molto severo ....cosa posso fare?
Devo dare un altro rimedio omeopatico, cosa devo dirgli?
O dovrei prescrivere un rimedio allopatico per togliere il dolore;
o cosa dovrebbe fare la persona di fronte a una situazione intollerabile?
Se do un rimedio, posso disturbare l' azione della terapia in atto; perciò cosa faccio?
-Devi valutare il tipo di cefalea; è' un'emicrania cronica
che è comparsa dopo il rimedio? Il paziente ne soffre cronicamente,
diamo il rimedio e immediatamente, il giorno dopo, due giorni dopo
c'è un forte mal di testa, molto peggiore di ogni altro che il paziente ha avuto.
Queste sono le tipiche manifestazioni di una buona reazione al rimedio omeopatico.
In questo caso possiamo aspettare 2 giorni e se ne andrà.
E allora è curato, nessun problema. Questa è una buona reazione.
Ora, se il mal di testa appare, diciamo, un mese dopo il trattamento,
e la persona non era in trattamento per i mal di testa,
il mal di testa è un sintomo nuovo e disturbante,
benchè il mese trascorso sia andato bene,
il paziente è stato bene psicologicamente, con più energia ecc...
Questo significa che l'organismo ha bisogno di passare attraverso questa fase del mal di testa.
In tal caso, cosa fare?
Anche qui, è meglio lasciarlo passare, o al massimo
dare dell'aspirina, ma non un rimedio.
Ma se avete dato un rimedio e non c'è stata reazione e dopo 1-2 mesi appare
questo mal di testa, questo indica che molto probabilmente il rimedio non sta agendo,
e quindi potete dare quello che volete, come seconda scelta.
Ma nel momento in cui sentite che c'è una reazione immediata dovuta al rimedio,
oppure c'è una reazione più avanti nel tempo, ma il paziente sta già reagendo bene,
la cosa migliore è non interferire e spiegare che si starà a vedere cosa accadrà.
Ma a volte il rimedio non ha agito e diciamo:" Ok, aspetta, il mal di testa
non se ne è andato"; allora daremo
o un altro rimedio o un antidolorifico.
- George, ci hai detto che quando non ci sono grandi traumi, possiamo usare Arnica
esternamente, a quale potenza? Lo chiedo perchè ho sentito da un dentista
che Arnica alla potenza 6CH ha l'effetto opposto, stimola il sanguinamento.
-Con queste creme non parliamo di potenza, sono delle creme
possiamo usarle.
Naturalmente, se la crema contiene Arnica 10M, è meglio non usarla,
perchè lo sfregamento fa assorbire la potenza.
Di solito queste creme hanno potenze basse e non ho esperienza.
Se prendete Arnica tintura madre internamente, molto probabilmente
potete avere dei lividi, perchè fate un proving.
-Qual' era la domanda sull'aggravamento? Abbiamo discusso
fra noi ed è ovvio che in molti casi è molto difficile convincere un paziente
che deve aspettare, sta peggiorando e la cosa durerà a lungo;
quando il paziente viene da noi, ha un problema e vuole
stare meglio prima possibile. Consigli riguardo l'aggravamento?
Specialmente nei casi di psoriasi; una ragazza giovane è disperata per lo stato della sua pelle,
se le dico che ci sarà un aggravamento e la pelle peggiorerà,
lei fuggirà.
-E' vero, avete un caso di psoriasi, magari non così grave,
perchè lei applica l'unguento al cortisone. Viene da voi
e chiede di essere trattata. Voi la avvertite che, prima di stare meglio,
potrà avere un aggravamento, essere ricoperta di psoriasi, e chiedete se lo vuole fare.
A volte i pazienti rispondono: "No, prima voglio sposarmi".
"Ok, prima sposati, poi ci vediamo".
E' meglio fare un discorso chiaro e dire la vostra opinione,
perchè se non li avvertite, e arriva l'aggravamento,
avrete un problema. Come lo spiegate dopo?
-Nella sua esperienza, c'è sempre aggravamento nei casi di psoriasi?
-No, se la psoriasi è esterna e tutta la sua espressione è sulla pelle. In quel caso non c'è aggravamento o molto poco.
Ma se la paziente dice di avere avuto una psoriasi diffusa a 12 anni, e ora solo qui e sui gomiti,
significa che c'è una possibilità che torni indietro con una manifestazione diffusa, perciò dovete fare attenzione.
Ma se la paziente dice: "Questa è la situazione peggiore che abbia avuto",
ok, date il rimedio, nessun problema. Non ci sarà aggravamento.
-Se il paziente viene con un problema ad un livello interno come il fegato, i reni,
e non conosciamo la sua storia,
e poi si presenta l'aggravamento della pelle, gli diremo che durerà a lungo?
-Questa è un'altra domanda. Se il paziente ha un problema interno,
diamo un rimedio e poi c'è un' eruzione cutanea, questa è una situazione diversa.
Può essere un' eruzione forte e può durare a lungo.
Allora avete un problema, come nel caso suo, il suo caso è esattamente così.
Lei ha preso il rimedio giusto, il quale ha provocato l' eruzione, e subito lei ha cercato
di intervenire sull'eruzione. Avete l' esempio di ciò che può accadere.
Sopprimete l'eruzione, e torna indietro. Vi ho raccontato del bambino francese.
Sulphur, grande eruzione esterna, cortisone, poi torna indietro.
-Lo so, ma quello che chiedo è cosa dire al paziente.
-Puoi dire al paziente che potrà avere una reazione così,
e spiegare che potrebbe durare 2 anni.
-Il problema è che andrà dal medico allopatico.
-Se sapete cosa state facendo e lo spiegate in anticipo, potete gestire la situazione.
Non ho mai avuto un problema così, perchè sapevo più o meno cosa sarebbe accaduto,
e lo comunicavo al paziente. Se sono informati, e si presenta un problema, i pazienti lo tollerano; altrimenti non lo sopportano,
pensano che abbiate dato il rimedio sbagliato e ora hanno un'eruzione.
Non lo potranno accettare. Dovete dare le giuste spiegazioni.
Ma non spiegate come sarà la reazione,
quando magari non ci sarà reazione, perchè c'è la possibilità che
non ci sia una reazione, se non c'era stata eruzione precedentemente.
Allora, se arriva un'eruzione, magari sarà modesta, e allora potete spiegare:
"E' una buona reazione, non preoccuparti, hai qualche eruzione qui e là".
-Quando un paziente ha avuto sintomi mentali, attacchi di panico,
o paure, posso aspettarmi che ritornino.
I vecchi sintomi ritornano. Posso fare questo, dire al paziente che la paura tornerà,
gli attacchi di panico torneranno e forse ci vorranno 2 anni prima che se ne vadano?
Posso dirlo al paziente? E questi sintomi resteranno veramente così a lungo?
-Diciamo che il paziente aveva avuto attacchi di panico, paure,
posso dirgli: "Gli attacchi di panico torneranno e
li avrai per 2-3 anni"?
La risposta in questo caso è che non torneranno gli attacchi di panico,
perchè se trattiamo una persona per qualcosa, quel qualcosa è meglio
degli attacchi di panico. Dovete andare a vedere il modello.
Gli attacchi di panico sono qui.
Ma state trattando la persona per l'asma, per il fegato ecc, vedete che la patologia è più in basso.
Questa è la direzione della cura. La persona è guarita dagli attacchi di panico
e ora ha la psoriasi.
E' stata curata e ora ha problemi di fegato, di cuore.
Perciò quello che è stato curato non tornerà. Mi seguite?
-No.
-Chi non capisce? Solo tu, ok, ti spiego.
L'attacco di panico è un problema più profondo, a meno che non mi dici che il paziente è schizofrenico.
Tratto un caso di schizofrenia, qui c'è la schizofrenia e ora ha attacchi di panico.
In ogni caso gli attacchi di panico sono un disordine profondo e ora lui viene per l'asma.
L'asma è una condizione migliore, non peggiore.
Significa che i suoi attacchi di panico, in un modo o nell'altro, perchè ha preso farmaci allopatici
o ha fatto psicoterapia, sono stati somatizzati.
Tornerà qualche sintomo che è stato soppresso nel passato.
Soppresso nel passato significa che era peggiore. L'opposto può succedere.
Qui trattate per attacchi di panico e se la persona aveva avuto l'asma,
allora l'asma tornerà. Ma non accadrà l'opposto.
Diciamo che tornerà qualcosa che nel passato è stato soppresso, non qualcosa che è stato curato.
State trattando un paziente per l'asma, e questo paziente aveva avuto nel passato attacchi di panico.
Significa che gli attacchi di panico sono stati trasferiti all'asma,
l'asma è un processo curativo. Gli attacchi di panico non sono stati soppressi.
Nel caso in cui il paziente aveva originariamente l'asma e l'asma
è stata trattata in modo sbagliato e quindi è ritornato indietro agli attacchi di panico, ora che lo trattate
per gli attacchi di panico, l'asma tornerà.
Ma non torneranno dei sintomi che sono stati curati prima.
-Il paziente, durante gli attacchi di panico, aveva preso psicofarmaci.
-Se aveva preso psicofarmaci, questi hanno prodotto asma.
Lui chiede di essere trattato.
Se lo trattate in maniera corretta, gli attacchi di panico non riappariranno mai, perchè?
Perchè gli attacchi di panico sono uno stato morboso più profondo dell'asma.
Perciò, sono stati curati, in un modo o nell'altro, anche con gli psicofarmaci,
gli attacchi di panico sono stati curati. Potete avere la somatizzazione
di problemi psicologici, attraverso diverse modalità.