-Cosa pensi delle persone che non praticano la professione medica,
che non lavorano come medici?
Non hanno il permesso di praticare l'omeopatia in Germania.
Perciò io non ho il permesso di avere pazienti.
-Quello è un problema. Quando non hai il permesso di praticare,
non cerchi di avere un diploma, quindi non sei obbligato a mandare documenti.
Ma se fai il chiropratico, devi avere il permesso,
e se hai fatto questo lavoro nel frattempo, lo puoi avere.
Forse non lo hai ora, ma puoi ottenerlo in 3 anni,
periodo che ti serve per finire il corso.
Se questo è il tuo obiettivo, allora devi seguire le regole del corso per avere il diploma.
-Su questa faccenda vorrei chiedere qualcos'altro. Vassilis ha detto che qualche volta
invece del placebo, dà i sali a potenza bassa 6DH.
Non ho capito perchè non dà un placebo e dà rimedi Omeopatici
che non hanno niente a che fare col rimedio simile. Puoi spiegarlo?
-Conoscete i 12 sali di Schuessler? Chi li conosce? Ok.
Ci sono 12 sali che si chiamano sali di Schuessler.
Questi sono sali di cui il corpo ha bisogno, in questa composizione
circolano nel corpo. Sono come un cibo.
Sono diluiti in questa soluzione 1/10 fino alla 6. In questa diluizione è come dare vitamine extra,
o un po' di questi sali. Perciò fa poca differenza che li diate o no.
In Grecia prescrivono sempre un rimedio a potenza alta e poi il placebo.
Invece del placebo, date questo, perchè? Perchè, in caso
ci sia una ricerca, si vede che c'è una piccola prescrizione,
ma questa piccola prescrizione non può recare alcun danno, soprattutto
se viene data in una diluizione che l'organismo assorbe.
L'organismo la assorbe; prendete questa diluizione e usatela.
Quindi date questo preparato, una pilloletta, nessun problema.
-C'era una differenza tra la diluizione dei sali di Schuessler e il potenziamento,
nel senso che i sali di Schuessler sono solo diluiti e non potenziati.
-E' meglio non potenziarli, solo diluirli.
-Quello che hai detto sulla potenza 10M, darla 3 volte, credo che possa essere pericoloso per i principianti.
Per dire ancora una volta che niente deve essere ripetuto se c'è un cambiamento in qualsiasi direzione.
-10M ok. Ho detto così per i casi in cui sono stati dati molti rimedi, 20-30 rimedi,
date un rimedio alla 10M, il giorno dopo nessuna reazione. Potete dare una seconda dose,
e una terza. Questo solo nei casi in cui un paziente ha preso
molti rimedi, e non reagisce.
Se reagisce il primo giorno, stop. Se reagisce il secondo giorno, stop.
Se assolutamente non reagisce, trovate un altro rimedio.
Se avete studiato il caso e siete certi che questo è il rimedio,
non cambiatelo, come la ragazza rumena.
Ho soddisfatto la mia conoscenza, non si tratta di un caso Nat-m., ma di Sepia.
Quindi con Sepia, sarò paziente e aspetterò. Non aspetterò, ho detto, per Nat-m.
No, ho fato un errore. Se vedo che è un errore, non aspetto.
Perchè dovresti aspettare, non cambierà.
Se c'è un errore, al massimo ci sarà un cambiamento qui o là.
In ogni caso sarà indicata Sepia. Le darò Sepia in ogni caso.
- Vorrei porre una domanda sul trattamento allopatico.
Si dice che le persone che hanno disturbi delle coronarie devono prendere aspirina una volta giorno,
una piccola dose, per prevenire l'attacco cardiaco. Questa è una soppressione o lei è d'accordo
di abbinarla al trattamento omeopatico? Una dose minima.
-Sento che possiamo farlo. Ho scoperto che l'aspirina non
interferisce molto col rimedio omeopatico.
L'abbiamo usata in tutti questi anni, senza molte interferenze.
-Vorrei chiedere dei rimedi omeopatici che prendiamo dall'Austria e
dalla Germania e che arrivano qui. Ho sentito che questi rimedi,
quando passano sotto i raggi X dell'aeroporto, possono perdere la loro efficienza.
Che cosa ne pensa?
Nella mia esperienza, per quanto posso ricordare, non sono stati influenzati.
-Non volevo passare sotto, ma l'addetta mi ha detto: "Oh, quando entrate nell'aereo,
ci sono molti più raggi X". Quindi non cambia nulla.
-George, lei ha fatto una domanda sull'aspirina. Penso che ci sia una differenza però
quando si usano quantità elevate di aspirina, per esempio per l'artrite cronica o il mal di testa,
e le persone prendono anche 10 compresse.
-Anche in questo caso. Per esempio nell'artrite reumatoide, dove il trattamento medico
prevede 12 aspirine al giorno, nei casi severi prescrivono 12 aspirine al giorno.
Anche in questi casi ho visto che il rimedio omeopatico funziona.
Per questo dico che non dobbiamo preoccuparci dell'aspirina.
-Posso fare un'osservazione sulla questione del controllo a raggi X?
-Ho una paziente che andava molto bene con una potenza Q e portò il rimedio con sè-
così mi ha detto 6 anni fa- mi ha detto che dal momento in cui
è arrivata nell'altro paese, la potenza Q non è più stata efficace.
-Questa è un'eventualità da controllare. E' la prima volta che lo sento.
Devo verificarlo. E' un problema serio se le cose stanno così.
-Di solito avvolgo i rimedi in un foglio di alluminio e li metto nella valigia, nessun problema.
I raggi X non attraversano il foglio di alluminio.
-E' la prima volta che sento questo ed è meglio stare attenti.
-Lei preferisce una ditta particolare per i rimedi?
Un produttore di rimedi Omeopatici che preferisce?
- Preferirei farmi i rimedi da solo.
Non ho fiducia di nessuno in realtà.
Se dite 50.000 volte, vuotare, riempire, scuotere,
chi saprà contare? Provate a contare 50.000, 1,2,3, così.
Perciò ho avuto anch'io un problema: cosa stiamo dando?
Quando diciamo 50M cosa stiamo dando veramente?
Poi, anni fa, ho cercato una ditta che facesse rimedi
con un robot che imitasse il movimento della mano, perchè
per me era importante anche avere l'originale.
C'è anche da dire che noi siamo saliti di potenza, Hahnemann andava fino a 6X, a 30,
una volta diede la 60, era terribile, troppo alta. Ora stiamo dando la 10.000, la 50.000.
Non è che qualsiasi persona possa scuotere, svuotare e riempire 50.000 volte, non lo credo.
Allora andai da diverse ditte e parlai della mia idea,
e di come potevano produrre il rimedio.
Di che cosa c'è bisogno? Di costruire un robot per imitare ecc.
"Quante medicine venderemo?", ma non sapevo rispondere.
"Di solito dai una sola dose al paziente.
Quanti allievi hai?". Fecero il calcolo e dissero che era troppo costoso, di lasciar perdere.
Sono andato da diverse ditte e una manifestò interesse e dissero che avrebbero costruito il robot.
Questa ditta costruiva macchine per la dialisi, avevano tutta la tecnologia.
Era una grossa ditta in Italia. Dissero che intendevano entrare anche nella produzione di rimedi Omeopatici.
La ditta è grande quanto metà di Alonissos.
" Ok, una "piccola" ditta così..." - dissero - "Perchè no?" Mi chiesero di cosa avessi bisogno.
Risposi che avevo bisogno di un ingegnere, un chimico, ecc. ecc. Misero insieme il team,
spiegai cosa volevo e lo fecero.
Costruirono una macchina che imita questo movimento, lo scuotimento.
Questa ditta si chiama SIFRA, è in Italia. Il computer può essere programmato.
Voi date questo comando: numero 12, 30, 200, 10M, 50M, e 100M.
La macchina parte e quando raggiunge la 12ma potenza, mette da parte il prodotto.
Raggiunge la 30ma e lo mette da parte ecc. ecc.
Non c'è interferenza con la mente umana, è automatico. Ho detto: "Ok".
Ma vorrei anche farlo qui, vedere con i miei occhi che viene fatto correttamente.
Posso dirvi che loro lo hanno fatto, sono stati d'aiuto, ma vorrei anche produrre i rimedi qui.
Vorrei essere sicuro al 100%, e questo può essere solo se il rimedio viene prodotto qui vicino.
Se avessi un laboratorio, potrei dirvi che questo è 10M,
questo è 50M, così quando date 50M sapete che è veramente 50M.
Ora, come faccio a saperlo? Naturalmente loro producono con i robot,
che lavorano giorno e notte, non si fermano mai.
Si programma la macchina e questa va avanti per giorni, finchè non produce il rimedio.
Hanno iniziato 3-4 anni fa,
ma non hanno ancora una serie completa di rimedi.
Ci vuole tempo e loro hanno 3 robot.
L'essere umano li produce a mano.
Ho provato io stesso a farli a mano. Facevo il potenziamento - erano idee che avevo all'inizio -
e ho visto quanto è difficile. Non è facile.
Prova e vedi come ti senti dopo un'ora. Hai bisogno di un massaggio.
Questa ditta è una ditta con cui io ho collaborato; uso questi rimedi, naturalmente.
In fin dei conti conosco il sistema e come funziona.
-Con quale potenza inizi la cura? Se il rimedio è,
per esempio, Calcarea carbonica per un bambino, con quale potenza inizi?
-In un bambino?
Vi ricordate quando ho costruito questo modello per voi?
Vi ho mostrato che più andate verso il basso, nelle parti basse qui,
più la patologia è qui, più sarà bassa la potenza del rimedio.
Non ha importanza che si tratti di un bambino o di un adulto.
Se la patologia è severa, la potenza è bassa.
Cosa intendo per potenza bassa? Da 6DH fino a 12DH o 12CH.
Una potenza media è 200CH o 30CH, una potenza alta è da qui in su e la più alta
potenza è 50M, fino a CM.
Allora è 200CH-30CH, poi 1M-10M, poi 50M-CM.
Ma queste sono indicazioni. L'esperienza vi mostrerà come valutare, e direte:
"Oh, posso aumentare la potenza, non posso aumentare la potenza".
-Fanno i rimedi alla Hahnemann Clinic a N.Berkeley,
-Michael Quin- hanno questa macchina.
-Questa macchina fa questi movimenti su e giù. Quando Michael ha costruito questa macchina, mi sono detto:
"Voglio questa macchina". Ma quando l'ha prodotta, ho capito che non era corretta.
Non è quello che voglio. E lui ha detto: "L'abbiamo costruita, non possiamo cambiarla".
Quello che voglio dire è che questa macchina è molto più sofisticata, un intero robot.
Fa così...Hahnemann non faceva così.
Faceva così, vedete?
Abbiamo scoperto che si formano dei grumi.
Dalle ricerche della fisica, non da noi, si è capito che nella bottiglia qui
quando rompi le molecole, esse formano piccoli grumi come questo.
Questi grumi dopo un po', tendono ad attaccarsi
alle pareti della bottiglia, per gravità, vanno verso le pareti.
Perciò bisogna aspettare che si riorganizzino.
Viene fatto qualcosa, ma il rimedio non viene potenziato come in originale.
Alcuni dentisti hanno la macchina che fa l'amalgama. Movimenti molto veloci e brevi.
Altri invece fanno così. Non c'è una procedura standard.
Quindi mi sono chiesto: dove andiamo? Lottiamo per trovare il rimedio, e poi abbiamo un rimedio
che non è un rimedio, non è ciò che ci aspettavamo.
Ho cercato di standardizzare anche questa parte, in modo che se una ditta produce il rimedio,
e le altre ditte si sentono minacciate, dovranno imitare quella ditta che ha avuto l'idea.
Naturalmente i proprietari della Sifra non se ne preoccupano molto, perchè questa è una piccola parte della loro impresa,
e all'interno del vasto campo che occupano, questa attivià è niente. Non hanno minacciato
almeno finora, le altre compagnie, che continuano a produrre a modo loro.
Ma se andate a veder come fanno il potenziamento, vedrete le macchine
che vanno su e giù, così. molto veloci.
Non volevo che fosse a questa velocità; volevo che fosse così, questo è il modo in cui
sono stati prodotti originariamente i rimedi, a mano.
Cos'altro potrei fare? Cerco di combattere su tutti i fronti.
Se tutti gli omeopati decidessero improvvisamente di comprare i rimedi dalla Sifra, ovviamente
il giorno dopo gli altri farebbero investimenti su macchinari uguali.
E' una questione di investire del denaro per fare le cose correttamente. Loro fanno grossi profitti.
Dove vanno a finire questi profitti? Perchè non li investite per produrre correttamente i rimedi?