Dobbiamo stare attenti ad un'altra cosa, che non sempre diciamo tutto ciò che vediamo.
Diciamo ciò che è necessario che sia detto al fine di capire l'argomento di cui parliamo.
Non abbiamo bisogno di fare osservazioni che possono essere corrette oppure no.
Possiamo fare osservazioni sui pazienti che possono non essere corrette.
Ciò che è necessario per me è avere abbastanza sintomi per fare la prescrizione.
Se prendo privatamente un caso, la gente diventa matta. "In tre minuti dai il rimedio?".
Questi sono i sintomi di cui ho bisogno. Non ho bisogno di scavare e analizzare tutta l'anima della persona.
Noi affrontiamo questi casi nel video. Quando ho visto questa paziente, lei arriva e piange, ho detto Ignatia, finito, avanti il prossimo.
Non le chiederò cosa è successo con tuo marito, si è seduto vicino a te, a destra o sinistra...
Queste sono proiezioni di cui non abbiamo bisogno.Vediamo il rimedio, non perdiamoci in proiezioni, ok andiamo avanti.
Dico questo soprattutto per coloro che fanno commenti sul caso pubblicamente. Non è possibile che tutti ci piacciamo, l'un l'altro.
Non è possibile. Abbiamo priorità e somiglianze e connessioni. Voglio dire, non si dice che ci piace un paziente oppure no.
Non è importante, se facciamo commenti, questi possono essere positivi o negativi.
Questa persona non è il nostro tipo, perchè? Perchè non capiamo la sua posizione.
Proiettiamo noi stessi nella sua posizione, come agiremo al posto suo, ma noi pensiamo in un modo diverso dal suo; quindi lui agisce in modo sbagliato.
Questa logica non va bene.
Onestamente non ho mai giudicato nessuno che viene e mi racconta storie terribili. Non le ricordo nemmeno.
C'è qualcuno che cerca il mio aiuto. Se posso, glielo do, che sia una persona buona o cattiva,
ha ucciso qualcuno o è un assassino seriale, tutte le proiezioni che potete avere.
Dice sintomi di Sulphur, prendi Sulphur. Mi dà sintomi di Sepia, prendi Sepia.
Dovete stare attenti, io ho osservato in altre classi, non in questa classe,
ma in seminari pubblici che ho tenuto, ho visto gente che critica molto chi sta
esponendo pubblicamente il proprio caso. E' molto, molto importante essere gentili e dire
tutto ciò che è necessario per esprimere il vostro punto di vista ma senza andare oltre.
Potete essere osservatori molto astuti e trovare i punti deboli di ciascuno specialmente se siete Sepia.
Dato che Sepia non si coinvolge molto emotivamente, esprimerà giudizi corretti sugli altri,
e questo vi accade se siete in uno stato Sepia. Niente emozioni, osservate obiettivamente, e vedete la verità. Questo è il motivo per cui dicono
che Sepia è maligno. Significa che trova facilmente i punti deboli e li dice.
Ora nel caso di Michael, è questo il caso? No, perchè Sepia non è il suo rimedio costituzionale.
E' il primo rimedio che deve essere dato, per l'influenza che riceve e che condiziona la sua vita. Era una persona diversa.
C'è un'influenza che crea un impatto negativo su di lui. Allora diventa Sepia.
Diamo Sepia, che corregge la parte negativa, poi dallo strato sottostante arriverà il rimedio successivo.
Perciò non avrà tutte le caratteristiche di Sepia.
Perchè abbiamo Phosphorus nello strato sottostante, che diventa Sepia, e lui non avrà tutto il quadro di Sepia.
Phosphorus dall'altro lato è credulone, qualsiasi cosa veda ci crede. Perchè? Perchè è molto emotivo.
Se gli parlate in un modo emozionale, vi crederà.
Una vera Sepia rimane fredda, osserva e sa esattamente il punto debole. Se c'è un conflitto,
Sepia ti ferirà molto profondamente, perchè conosce i tuoi punti deboli. Abbiamo parlato di Sepia?
No, ma stiamo comprendendo sempre più Sepia e lo constaterete quando ne parleremo nella Materia Medica.
-Lei ha detto che non si deve giudicare. Ho osservato che per due volte durante un divorzio lei ha fatto domande sulla colpa,
di chi era la colpa? Se qualcuno è dichiarato colpevole, è stato giudicato.
Se non si deve dare giudizi, perchè fa queste domande? Qual'è lo scopo di queste domande?
-Quando vi mostrerò la costruzione mentale-emozionale di un caso, l'obiettivo mio è questo, lo capirete.
Devo portare alla luce con il minor scompiglio possibile questa struttura mentale-emozionale
del paziente; così voi potete apprendere da questa esperienza.
Di chi è la colpa tua o tua? Cosa significa questa domanda?
Ci sono molti significati con diverse sfumature Prima di tutto volete vedere se
la persona che vi sta di fronte, che vedete per la prima volta e che non conoscete,
vi sta dicendo cose oggettive. Vi sta raccontando storie? Con una domanda così,
più o meno giudicate il resto delle informazioni.
Se la persona dice che sua moglie ha torto, la vostra mente dovrebbe andare ai rimedi che hanno questo aspetto o quello
e poi capite la natura dei rimedi. Non giudico, non dico: "E' colpa tua". Non lo faccio.
Voglio solo vedere se il paziente è oggettivo. E' possibile essere oggettivi? Allora crederò alle informazioni che mi sta dando.
L'informazione è sottile. Sono ad una riunione e sudo, non mi sento a mio agio, ho lasciato il lavoro perchè
sentivo di essere giudicato. Cos'è? Cosa significa? Quanto può essere oggettivo?
Dovete tradurre questo in mancanza di fiducia in se stesso? Tutto questo dipende dalla purezza dell'informazione.
Non potete credere quante volte la stessa persona dirà cose diverse. Se glielo chiedete in un modo, vi dirà una cosa,
se glielo chiedete in un altro modo, vi darà un'altra informazione. Non dovete giudicare e dire che dice bugie,
prendete nota che l'informazione che vi sta dando non è oggettiva.
Ah, aspetta un momento, devo stare attento con l' informazione che mi ha dato!
La mia reputazione dipende dal fatto che egli starà bene o no, ed è non la mia reputazione, è il vostro modello di riferimento.
Alla fine se vedete il risultato, direte che l' Omeopatia è efficace. Se faccio un errore, sono superficiale:
"Ok, prendi questo rimedio" e fallisce, qualè la vostra impressione, non su di me, sull'Omeopatia?
-Non, non volevo dire questo. Avrei chiesto: "Chi è stato il primo che andò in cerca di qualcuno?
Chi ha avuto il coraggio di rimanere nella situazione e confrontarsi con i problemi?"
-Non importa. Voglio dire, non posso replicare il tuo modo di prendere un caso, come tu non puoi replicare il mio modo di prendere un caso.
Rimane il fatto che devi essere interessato a sintomi affidabili, sui quali fare affidamento.
Pensavo, pensavo, pansavo: "E' gelosia, si o no?" E lui: "Sono geloso", ma secondo il mio pensiero,
non lo diceva nel modo in cui volevo sentirlo dire.
Anche sua moglie, alla mia domanda se fosse geloso..."Sì.." in questo modo "Ehh...".
Allora volevo riflettere, non è giudizio, è analisi in modo da arrivare alla verità.
E arrivai alla possibilità che molto probabilmente lui non voleva relazioni a causa della gelosia.
Vedeva il tradimento prima che accadesse. La gelosia è molta, loro si proteggono.
"No, non vado là, ho il mal di testa". Quando sentono che andate in un particolare luogo
dove potrebbe esserci qualcuno che vi piace, le persone Lachesis avranno mal di testa,
svilupperanno addirittura la febbre, faranno diverse cose per non andare. Per non essere là, per non essere vicino.
Allora diventano asociali. E' questo il caso? E' importante analizzare correttamente.
- Quando prendo un caso, ho un problema. Non si tratta solo dell' informazione
che ti dà il paziente, ma tu, tu stesso lo stai osservando. Sei parte della cosa.
Per esempio, prendiamo il caso Aurum. Quando abbiamo preso il caso, la gran parte di noi aveva vissuto quella situazione e anch'io l'ho vissuta,
eravamo perciò in lotta con le nostre emozioni che emergevano.
E' preferibile non prendere il caso in questa situazione, o cosa dobbiamo fare?
-Quando avete un caso, il caso è quello, qualsiasi cosa vediate di fronte a voi. Non potete manipolare il caso
per cambiare il modo in cui si presenta. Questo è i modo in cui questa persona decide di mostrare il proprio caso.
Prendete questa informazione e la valutate. Non potete dire che il caso va preso così,
cioè non lasciando che la persona pianga o incoraggiando il pianto, no. Non faccio niente di simile.
Io lascio che la persona riveli la sintomatologia e l'espressione che preferisce dare.
Non dico: non piangere, non fare questo. Permetto che le emozioni escano.
-La domanda riguardava il fatto che ho la mia personalità e la porto dentro al caso e la reazione del paziente
è sempre la reazione del mio sentimento interiore. Controllare me stesso per essere proprio oggettivo è praticamente impossibile.
-Forse è difficile ma non impossibile. Ho detto che dobbiamo essere molto oggettivi e stare seduti davanti al paziente
distaccati dalle sue emozioni, il più possibile. Allora facciamo una valutazione corretta.
Se noi stessi siamo coinvolti nelle emozioni, molto probabilmente i giudizi saranno sbagliati.
Perchè una volta sentirete pietà, un'altra tristezza, un'altra gioia,
magari vi piace la paziente e sentirete attrazione sessuale e cose di questo tipo. Lasciate perdere.
Per il giudizio dovete essere oggettivi. Il vostro paziente è il vostro paziente.
Ho avuto un caso ad Atene, nel centro dove lavoro con dei medici. Alcuni di loro sono quel tipo di medici
che ricevono sempre a braccia aperte il paziente e lo consolano.
"Siediti, qual'è il problema?". Gente di questo tipo. Al paziente fa piacere.
La gran parte di questi casi andavano male, ma i pazienti tornavano, malgrado non migliorassero.
In alcuni casi questo tipo di medico è così accogliente che il paziente si convince di piacergli.
Il medico ha imparato a mostrare i propri sentimenti. Dimenticatevi una corretta valutazione del paziente.
Alla fine il caso arriverà da me perchè non sta andando bene, 1,2,6 mesi, a volte 1 anno.
Non è successo nulla, il caso arriva a me. Di chi sono i casi che mi arrivano perchè dopo un anno non stanno meglio?
I suoi casi. Chi è pieno di pazienti? E' lui, perchè coinvolge i suoi sentimenti.
Se vi lascerete coinvolgere con sentimenti di simpatia verso il paziente, avrete clienti ma non avrete successo con le prescrizioni.
-Riguardo a questo caso di gelosia... Ora capisco perchè non abbiamo compreso con chiarezza, perchè Lachesis ha molte soppressioni
e lui ha soppresso i sintomi più importanti di Lachesis. Perciò avevamo una doppia personalità di Lachesis, ma lui non ne era consapevole.
Lui ci aveva detto quello che poteva e poi a noi il compito di capire che lui era così tanto Lachesis da sopprimere
la patologia più importante di Lachesis. Ora capisco perchè spesso non vedo i sintomi, perchè ero abituata a dire,
che in Lachesis si deve vedere la gelosia.
-Ma quando glielo ho chiesto, lui ha detto di sì, ha risposto subito. Ma c'è sì e siiii !
E' diverso: "Sì, mi rendo conto che sono geloso". Oppure: "Mio Dio sono molto geloso!".
Ma quando gli ho chiesto: "Sei geloso?" Lui ha detto: "Sì". Mi ha fatto venire qualche dubbio e sua moglie
mi ha messo ancora più dubbi, mi sono chiesto: "Cosa succede?", ho pensato: "Qualcosa non quadra".
Nella mia mente voglio essere in pace, quando prescrivo. Faccio una prescrizione per questa o quella ragione, che devono essere ragioni forti.
Ho detto, dimenticalo. Poi ci ho pensato e ho detto: "Dimmi qualcos'altro a proposito di questo aspetto". E lui mi ha confermato che era vero,
che non voleva socializzare perchè era geloso. Un segno distintivo assoluto per Lachesis.
Sei troppo coinvolto nel caso. "Mi piace e non mi piace..." non dovrebbero entrare nel quadro.
-Posso tornare alla questione di come prendere il caso? Hai spiegato che bisogna essere molto osservatori,
ma allo stesso tempo molto distaccati. Una persona che viene come paziente e ti confida qualcosa
di molto personale che forse non ha detto a nessuno, inclusa la sua famiglia,
deve avere un certo tipo di comunicazione con te, altrimenti non si aprirà.
-Ok, vi dirò un segreto. C'è un segreto. Dico, distaccato, non dico disinteressato,
siate interessati, quello che ascolterete è molto importante.
Ma non fatevi coinvolgere emotivamente. Quindi sono molto interessato a sentire,
sono molto attento e quando il paziente mi guarda capirà che sono interessato a lui.
Non mi faccio coinvolgere nelle sue emozioni, a meno che non si tratti di un caso molto duro.
Come il suo caso, era difficile non farsi coinvolgere. Mi sono fatto coinvolgere e l'ho ammesso.
Mi capita molto raramente, molto raramente. Tu piangi e io piango, ci abbracciamo e piangiamo insieme.
E' una crisi terapeutica, non so, forse degli psicologi pazzi lo fanno.
Ho avuto un caso e ho prescritto Medorrhinum. Era in cura presso uno psicologo da 15 anni. Da 15 anni
le era stato detto di fare questo o quello, cose un po' folli. Mi disse: " Nell'ultimo mese mi sono sentita meglio
e sa una cosa? Ho telefonato allo psicologo che mi ha detto di cambiare l'esercizio
che stavo facendo prima". Chiesi quale esercizio. L'esercizio era che doveva svegliarsi
e non alzarsi in fretta dal letto, ma svegliarsi piano, girarsi a destra, poi uscire dal letto, andare al sole e toccare
il pavimento in modo da radicarsi, poi poteva andare al lavoro.
Ok, 15 anni e questa persona ha ancora l'ansia e sintomi di sclerosi multipla, paralisi.
Ha telefonato allo psicologo e ha detto che il dott. Vithoulkas gli aveva dato un rimedio, e lo psicologo: "Molto bene, prendi il rimedio.
Ma che esercizio fai? No, no, no. Ti svegli lentamente, ti giri a sinistra, poi a destra
e poi ti alzi". "E' veramente importante?". "Assolutamente importante", dice lo psicologo. Il paziente dice che lo psicologo ha detto
che alla fine ha trovato l'esercizio giusto. "E questo è il motivo per cui mi sento meglio". Gli ho detto: "Molto bene.
La prossima volta che hai una ricaduta, girati a sinistra, poi a destra e vieni a dirmi cosa sta succedendo".
E il paziente ha detto: "Ero così arrabbiato con lui perchè per 15 anni non mi aveva mostrato l'esercizio giusto.
Molto probabilmente aveva fatto questo per sfruttarmi". "Non lo credo" ho risposto.
Lui torna dallo psicologo e gli chiede: "Perchè mi hai dato ora l'esercizio corretto?" "Ora lo ho intuito".
Ho detto: "Dopo 15 anni di psicoterapia all'improvviso e accidentalmente questo mese, dopo che ho prescritto
Medorrhinum 10M, tu ti senti così bene, e proprio adesso arriva l'esercizio corretto dello psicologo" .
Dobbiamo affrontare anche questi aspetti. Ho preso il caso, ci è voluta un'ora e mezza, ho dato il rimedio e se ne è andato.
Ha voluto contattare lo psicologo, lo psicologo ha detto ecc.. Ora lo psicologo lo ha curato.
Perchè? Perchè lo psicologo ha degli interessi. Io no, ho fatto il mio lavoro e basta.
Ho fatto quello che credo sia giusto per lui e poi lo lascio libero. "Fai quello che vuoi, non è affar mio dopo di questo".
Volete pazienti? Giratevi verso destra e poi verso sinistra. Quando ho sentito questo ho detto: "Oh, mio Dio".
Dobbiamo affrontare tutte queste sciocchezze. Ora sta cercando di mettersi in contatto con me, non è possibile.
"Aspetta, vediamo cosa succede con la sinistra e la destra".
Ho avuto un altro caso, non è mai venuto a una lezione.
Sapete che i medici greci hanno imparato l'Omeopatia, solo ascoltando. Molti di loro non sapevano l'inglese.
Sono diventati bravi. Questo medico non è mai venuto a lezione. La lezione iniziava alle 20 e finiva alle 23.
Verso le 22.50 lui appariva, si sedeva per 10 minuti, poi se ne andava. Aveva molti clienti, ma
dopo 25 anni ha avuto bisogno di qualcun'altro che facesse le prescrizioni per i suoi casi. Ma aveva molti pazienti
perchè era molto gentile con loro, sebbene molto mediocre nei risultati.