-Kako visoko bi šli kar zadeva potence pri ljudeh, ki so stari čez 70 let?
-Največ 200, razen če gre za primer močnega kmeta, potem greste lahko tudi do 10M.
Kajti 70 letni sključen možak nima težav, lumbago ni problem.
-George, v neki knjigi ste omenjali nekaj o sovražnh zdravilih,
ki jih je nevarno ali težko uporabljati namesto simile.
Lahko malo razložite?
-Ja, ko govorimo o sovražnih zdravilih,
s podobno simptomatiko.
Če je simptomatika dveh zdravil precej podobna, sta ti dve zdravili sovražni.
To pomeni, da če ste dali eno od teh in je delovalo, ne dajte drugega
zelo podobnega, kajti najverjetneje bo zmotilo primer.
A to ni za to raven. O tem nisem govoril, ker boste kasneje, ko boste več znali,
videli, kaj je pri zdravilih podobno in kaj različno.
-Imam dve vprašanji, prosim. Prvo se nanaša na izpuščaj v vsaki izraženi obliki,
ali bi vi dali drugačno potenco kot pri močno zatrtem izpuščaju?
-Je po zdravilu polno napihnjen izpuščaj?
-Ne.
-Prišel je prvič in dali smo mu eno potenco.
-200.
-Ja. Če bi bil pri istem primeru izpuščaj zavrt,
bi mu dali drugo potenco?
-Ne, isto potenco.
-Če pričakujemo poslabšanje na koži in je zdravilo, ki smo ga izbrali
znano po tem, da je med preizkusi nastal velik kožni izpuščaj,
bi to vplivalo na izbiro potence?
-Ne, pri kožnih izpuščajih morate biti previdni samo s Sulphurjem.
Če pri kožnih izpuščajih predpišete Sulphur in Sulphur ni pravo zdravilo,
se bodo kožni izpuščaji poslabšali brez izboljšanja.
Slabše bo in slabše... Čakate na izboljšanje, pa nič.
Kajti Sulphur proizvaja veliko izpuščajev.
V tem primeru morate biti previdni tudi z Graphitesom,
ker proizvaja veliko izpuščajev in previdni morate biti
posebno s Sulphurjem, ko gre za kožne izpuščaje.
-Lahko nekaj vprašam? To je prišlo z mano na jutranje srečanje.
V Nemčiji je to zdaj kar pogosto, poznam nekaj pacientov,
ki uporabljajo za nego kože kremo s sečno kislino.
Ne vsebuje kortizona ali drugih sestavin, vsebuje pa sečno kislino.
Rad bi vedel, ali smatrate tudi to kot zatiranje ali ne,
ker zdravim ljudi, ki imajo vse vrste kožnih izpuščajev.
Pričakujem, da pridejo, a pravijo, da če to ne deluje,
se namažejo s tem in jim je bolje. Kako ravnati s tem?
-Ne vem. Nisem vedel, da takšna stvar obstaja in ne poznam njene učinkovitosti.
Če je učinkovita, to pomeni, da gre za zatiranje in se je je potrebno izogibati.
-Vendar imajo razpokano kožo in krema zdravi, če jo namažejo.
-Videl sem, kako se je razvila depresija po zdravljenju dlesni.
Zobozdravnik je zdravil dlesni in vnetje dlesni se je umirilo,
sledila pa je depresija.
Ko sem dal zdravilo, se je vnetje dlesni ponovno pojavilo.
Se spominjate nekega primera, ne vem, če je bil kdo v Celle?
Primer hude multiple skleroze, ki se je razvila po potlačenju
majhnega izpuščaja na kolenu.
Potlačil je ta izpuščaj in nato so se razvili simptomi multiple skleroze.