-Pomembna vprašanja.
-Če gledate računalniško repertorizacijo, gre vedno za simptome, ki jih vnesete
le z vašo presojo.
Rad bi vedel kako hierarhizirate te simptome?
-Ta repertorizacija, to kar vidite, temu težko rečem simptom.
Razpravljam o primeru in Margaret je tam ali Christian je tam,
in onadva dodata njune lastne simptome.
Nato od časa do časa pogledam, kaj pride ven iz te repertorizacije.
Ne pravim, da vnesite ta simptom ali oni simptom, ne. Niti to ne, da jih podčrtajte.
Vendar dobim nekatere ideje, ki jih oni nekje slišijo in dodajo simptome.
Zato je v repertoriju tako veliko simptomov.
To niso moji simptomi, to so njihovi simptomi.
Včasih se s simptomom strinjam, včasih ne.
Ne daste vedno zdravila, ki pride prvo, kot na primer Aurum sulphuratum.
Aurum sulphuratuma sploh ni bilo v repertorizaciji.
Kot moje pripovedovanje o Palladiumu. Palladiuma ni bilo, razen prvih simptomov.
-Kljub vsemu me zanima, kateri so za vas pomembni simptomi, ko proučujete primer?
-Simptomi lahko postanejo pomembni, če so nenavadni.
Kot tisti, pri katerem smo videli ta globok vdih, to je nenavaden simptom.
Razmislite o tem.
Vendar lahko, ko proučujete primer, spregledate nenavaden simptom.
To je bil nenavaden simptom, nisem odprl repertorija, da bi ga našel.
Kaj je torej pomembno za nenavaden simptom.
Zelo pomembno je, da je simptom trenutno prisoten, da ni bil samo v preteklosti.
Pomembno je, da vidimo, ali prihaja nekaj simptomov, ki kažejo na Lachesis
vendar nato trenutni simptomi kažejo na Belladonno.
Pomembni so torej trenutno prisotni simptomi, nenavadni simptomi so pomembni,
pomembni so simptomi, ki jih pacient jasno izreče.
A vedno poglejte, kateri so trenutno prisotni simptomi.
V določenem trenutku bi vam v repertorizaciji lahko pokazal,
kje sem najprej pomislil na Phosphorus.
Nato sem raziskoval Phosphorus.
Če raziskujete zdravilo, ne vzamete v obzir simptoma, ki je takšnega tipa.
Mora biti zelo močan. Raziskujete ključne simptome zdravila.
Ti ključni simptomi morajo biti močni.
Pri njej sem raziskoval element sočutja. Moral sem videti, da je bil zelo močan.
Raziskoval sem jasnovidnost, kako močna je. Nisem bil zadovoljen z jakostjo.
Rekla je, da hitro poskoči, to je še eden od simptomov Phosphorusa.
Ko je prišla do sočutnega elementa Phosphorusa, je bil ta močan.
Nato še odpor do jajc, pokažite, vsi ste to trikrat podčrtali.
To so torej simptomi, ki so jasni, z njimi morate delati.
Kateri so simptomi, ki spadajo k njeni osebnosti.
Ona je močna ženska. Postala je močna zaradi okoliščin.
To je njen karakter, njena osebnost.
To, kar mislite, da je močno ali šibko, je tudi različno od same osebe.
To morate upoštevati.
Na enak način vidite Phosphorus, tega angelčka,
ko pa vidite drugega Phosphorusa, vidite razlike v osebnostih.
In vidite še tretjo osebnost. Gre za različne osebnosti, vendar pa je spodaj ležeča simptomatika
patologija Phosphorusa.
Razlika v osebnosti vas lahko zmede.
Ona je bolj zaprta, ona je zaprta in odprta, ona je ganjena ipd.
Vendar upoštevate osebnost.
Zanjo rečete, da je premočna za Phosphorus. Zanjo ste tudi rekli enako.
Ona je premočna za Phosphorus. Ne, gre za isto stvar. To je njena osebnost.
Velikokrat sem vam to povedal pri Pulsatilli.
Iz knjig dobite idejo, da je Pulsatilla šibka, hitro jo lahko prizadenemo ipd.
To je patologija. Če lahko zelo močna ženska postane malce šibkejša,
gre v stanje Pulsatille, a je še vedno zelo močna.
Povedal sem vam že o indijski ministrici za izvoz, bila je zelo močna ženska,
a ko je morala narediti transakcijo, sem opazil malce šibkosti.
To je bilo dovolj za njeno osebnost, da me je prepričalo, da se pomika proti stanju Pulsatille.
Ne pomešajte torej osebnosti s patologijo.
Patologija je, da ne more globoko vdihniti. To je patologija. Ne morem globoko vdihniti.
Potem je tu simptom vzdihovanja, ona ni rekla vzdihovanje.
Pravi, da je njeno dihanje površinsko.
Tega ne gledam, ker takšen simptom, površinsko dihanje, ne obstaja.
In nato grem seveda na telesne osnove (essential).
Bolje je obrniti se na telesne osnove (essentials) in pogledati sliko ter reči, to je zdaj primer Phosphorusa.
Ta primer, ki je Phosphorus primer potrdimo s takšnimi simptomi. To je boljše.
Naredili ste boljše delo, kot da bi predpisali Phosphorus površinsko samo na osnovi dihanja.
Mogoče ona ni Phosphorus.
Dejstvo, da je bila Phosphorus je bilo potrjeno s simptomom,
potem je to čudovito, lahko ste brez skrbi.
Vendar pa nedavni simptom, Phosphorus. Najnovejši simptom, Phosphorus.
Kaj se nadaljuje? Element sočutja. Kaj je izginilo? Strah.
Strah pred nevihto, ta tesnobnost, ta odprtost, ki jo je imela, ko je bila še otrok, se bo vrnila.
Kot otrok je bila odprta. Šla bo skozi obdobje, v katerem se bo ponovno odprla.
Izgubila bo to zaporo. Postala bo bolj povezana, lažje bo sklepala prijateljstva.
Dobila bo fanta ali moža v roku šestih mesecev.
-Želel sem samo nekaj pripomniti v zvezi z repertorizacijo.
Ker je repertorizacija v mojih očeh neke vrste dokumentiranje,
ker imamo potem na kontroli podatek, katere simptome je imela.
Nikoli ne bi repertoriziral tako, da bi vnesel vse simptome v domač računalnik
in upam, da (ime) ni dobil vtisa, da vnesemo simptom, simptom in simptom
in ti skupaj sestavijo zdravilo.
Kajti doma navadno nimate nekoga poleg sebe, ki bi delal na računalniku.
Naredite anamnezo, jo ovrednotite in nato greste na računalnik.
-To je res, a če bi vas poučeval o repertorizaciji,
bi rekel, da repertorizirajte na različne načine.
Vnesete nekaj simptomov, pogledate. Dodate še nekaj simptomov, ponovno pogledate.
Dodate še en simptom in ponovno pogledate. Š en simptom, kaj se je zgodilo?
Ponovno pogledate. Tako se dela repertorizacija.
Ne vnesete vseh simptomov in gledate, kaj bo na koncu prišlo ven.
Gledate, kaj pride korak za korakom in sproti dobite ideje o različnih zdravilih,
izmer katerih boste izbrali pravo.
Nato, ko imate vse informacije, jih zapišete in analizirate,
greste spet nazaj na primer in razmislite, kaj narediti.
Če je bila primer Phosphorusa in se zdaj še vedno pojavljajo simptomi Phosphorusa,
potem je to lep primer Phosphorusa.
To pomeni, da ji bo Phosphorus pomagal in deloval v globino.
-Rad bi še rekel, da ko sedim zraven vas in vnašam simptome,
vi še vedno postavljate vprašanja za potrditev zdravil, kot nekakšne ideje o zdravilu, ki bi lahko prišlo v poštev.
Postavljate določena vprašanja in če je odgovor ne, ga pustim, če pa je odgovor ja, ga dodam.
Kaj se torej pokaže v takšnih primerih v prvih minutah,
seveda pride Palladium na vrh.
Tudi Aurum sulphuricum je prišel na vrh, a med nadaljevanjem je zdrsnil nazaj.
To je torej zelo pomembno, da delamo repertorizacijo korak za korakom.
Vnesete simptom ali dva, naredite analizo in vidite, kako se razvija.
V mojih praksah je zelo verjetno, da zdravilo, ki ga na koncu predpišem, sploh ni na vrhu.
To je normalno.
Tudi Lilium tigrinum pride na začetku zelo visoko.
-Zanimivo je tudi, da pridem včasih do stadija, kjer napišem zdravilo, Sepia.
Nato vprašam: povejte mi, on je vnesel Sepio. Sepia je na vrhu.
Kajti repertorizacijo delam seveda z znanjem iz repertorija,
vendar večkrat sovpada s tem, kar pride ven.
Zdi se mi, da brez repertorizacije ne boste varni.
Velikokrat mislite, da je zdravilo pravo.
Kar naredite repertorizacijo in to potrdite, ne prepustite tega naključju.
-Imeli smo nekaj primerov, kjer ste predpisali zdravila v nizki potenci, kot npr. C6,7
ali celo D in jih nato dvigovali vsak teden ter jih neprekinjeno
dajali določeno število tednov ali celo mesecev.
Seznanjen sem s tem načinom jemanja zdravil.
Bal bi se, da bo pacienta preveč stimuliralo,
kajti kar naprej ponavljamo in ponavljamo odmerek in nisem slišal, da bi pacientu dali kakšen nasvet,
kaj storiti v primeru poslabšanja po določenem času?
-Domnevam, da vsakdo ve, da je potrebno v primeru poslabšanja prekiniti z zdravilom.
Če je poslabšanje, prenehajte z zdravilom.
-Kako dolgo je potrebno čakati?
-V takšnem primeru dokler poslabšanje ne mine in se stanje izboljša, čakate in nato recidiv,
nato ponovno prenehate.
O tem primeru z Acetanilidom o nefrotičnem sindromu se nismo pogovarjali,
ker mislim, da smo o tem že govorili.
S temi simptomi je nadaljeval z istim zdravilom in kot veste, smo mu dali 200.
Ni bilo pravega učinka, nato smo potenco precej znižali, na 12.
Nato se je pojavil učinek in smo ponavljali odmerke nizke potence.
Zdaj, zadnjič smo šli celo nižje, na 6C.
Rad bi videl, kaj se dogaja, a kot je videti, s ponavljanjem
primer bolj in bolj napreduje. In ta primer je kar resen primer. On je tukaj.
Na Norveškem sta ga zdravila dva nefrologa, dajali so mu Metotreksat
in kortizon v visokih odmerkih, da bi nadzorovali albimune v urinu. To je resno stanje.
Oni to zelo dobro vedo in zato so rekli, da vam nihče ne more pomagati.
Ko je povedal, da gre v Grčijo, so mu rekli da nima nobene možnosti in da je to nesmisel.
Kdo vam lahko pomaga? Torej je to resna patologija.
Zdravilo je bilo na srečo zelo jasno.
Kdo je videl ta primer na začetku?
Ga niste videli od začetka? Originalni primer na videu?
-Ja.
-OK.
Ni pomembno, ali ga vidite na videu ali v živo, to ni važno.
Še en drug primer raka na pankreasu z metastazami v jetrih,
niste videli tega primera?
Je to italijanska skupina?
-Ja.
-To je podobna situacija, kjer že drugo leto ponavljamo nizko potenco
in jo zdaj počasi zvišujemo.
Pri resni patologiji postane sčasoma zdravilo jasno.
V njegovem primeru je bilo zdravilo jasno že od začetka, v drugem primeru je potreboval tri zdravila,
preden je bilo zdravilo jasno, v primeru raka.
Zdaj mislim, da se končuje drugo leto v primeru, ki so mu napovedali samo še tri mesece življenja.
V treh mesecih boste umrli.
Ponavljamo že skoraj eno leto in pol. Prve pol leta je jemal tri zdravila,
preostali čas pa isto zdravilo v nizki potenci. Na enak način, kot smo poskušali za ta primer.
Torej, ko imamo močno patologijo, organizem ne more potisniti.
Visoka potenca je kot električni stimulus, energetski stimulus.
Celotni organizem mora biti v stanju, da lahko sledi.
Če ta ni v stanju, da bi lahko sledil, ker eden od organov odpoveduje,
ga morate stimulirati počasi.
Naučili se boste, videli boste takšne primere.
Mogoče bi vam poslal te primere, ki so v grščini in prevedeni v italijanščino.
-Če je vitalna sila tako šibka, kot je to v njenem primeru, ali bi bilo mogoče
nadaljevati zdravljenje z dajanjem C30 enkrat dnevno.
Kajti od vseh potenc, ki jih je imela, je ta najbolje delovala. Ali to ne bi bilo najbolje?
-To je res problem so to ta malo, kajti večkrat sem jo videl
in vsi, ki so bili zraven, so jo tudi videli popolnoma odsotno, paralizirano
in ko se je samo dotaknila Phosphorusa, se je vrnila nazaj.
Nimamo je še na videu, a mislim, da bi bilo zelo impresivno to imeti na videu.
To pomeni, da je zelo občutljiva na Phosphorus, to ni vprašanje.
Zakaj učinek ne ostane? Mogoče potrebuje več časa, mogoče potrebuje drugo potenco.
Moja ideja bi bila pravzaprav, ne ji dati 30, pač pa bolj materialen odmerek.
In pustiti, da ima poslabšanje, če gre za poslabšanje v smislu 6C,
ne iti na Q potence.
Pač pa C6 vsak dan in ko pride do poslabšanja, prekinete.
Nato nadaljujete.
V primeru, kjer je kolaps, imate 6,7,8,9,10 in če pride do kolapsa, zvišate za eno.
Recimo, da vzamete 6,6,6,6 en mesec, nato pride do kolapsa.
Date 7 in nato začnete s 7 vsak dan. Nato spet pride do kolapsa, 8,9
in zvišujete na tak način in videli bomo, kako bo odreagirala.
-Vprašal bi, v Organonu je člen, v katerem Hahnemann pravi, da
naj se potenc ne bi ponavljalo. Mislim, da je to čl. 246 ali 247, naj se ne bi,
ker vitalna sila ni enaka, kot je bila, ko ste mu dali zdravilo.
Tukaj vidim, da včasih ljudje ponavljajo nizke potence, visoke potence.
Na primer pri Phosphorusu sem s ponavljanjem nizkih potenc ugotovil,
da nastanejo krvavitve, na primer.
.Če zdravilo ni pravilno, lahko povzroči nekaj krvavitev.
-In če je pravilno?
-Ne.
Vendar vidite v njegovem primeru Acetanilida, da z 200 ni nobenega učinka.
Ko greste na nizko potenco pa je učinek.
Isto pri primeru rakavega obolenja. Šli smo na 200, brez učinka.
Šli smo nižje na 12, mislim in učinek se je takoj pokazal.
Ne vemo torej vsega in smo samo previdni, ko se spuščamo v te zadeve.
Če vzamemo pri Tomovem primeru z ledvicami začetno delovanje, vam odgovorim takole:
ker ste Phosphorus, ste prestrašeni.
Če vzamemo njegovo začetno reakcijo, ni bilo reakcije, z Acetanilidom ni bilo reakcije,
videli boste, nič se ni zgodilo.
Vendar je ta primer zdaj več kot 60% boljše, ko smo šli nižje in s ponavljanjem.
Teh dejstev ne morete zanikati.
-Ali obstajajo kakšna posebna pravila za izbiranje potenc?
Katere potence so za nosečnice in za majhne otroke ali dojenčke?
-Pri majhnih otrocih in dojenčkih lahko greste zelo visoko, to je pravilo,
razen, če gre za življenje ogrožujočo situacijo.
Ne greste kar tako na zelo visoke potence v trenutku, ko dojenček ne more dihati
in je moder v obraz in date CM. Ne.
Je bil kdo prisoten pri Cicuta primeru na Alonissosu, kjer sem po pomoti rekel 30
in so dali CM epileptičnemu, paraliziranemu in retardiranemu otroku?
Jaz sem rekel 30, a ker 30 niso imeli, me niso nič vprašali. Ne mormo najti 30, damo CM.
Bilo je zelo hudo poslabšanje do te mere, da otrok ni mogel dihati.
Skušali smo najti kaj kisika, v tistih časih, govorim o letih 80 ali 81.
Nikjer ni bilo kisika, pravzaprav nismo imeli ničesar in otrok je prebolel.
Vendar v primeru tako težke patologije ne posegati kar tako po zelo visokih potencah.
Pri otrocih greste lahko zelo visoko, dokler to ni življenje ogrožujoča situacija.
-Vprašal sem tudi o nosečnicah, če je tudi pri njih kakšen problem?
-Pri nosečnicah ne boste imeli težav, če je zdravilo pravo.
Lahko pa boste imeli težave, če zdravilo ni pravo.
Z nepravilnim zdravilom imate lahko nekaj težav, saj je ženska med nosečnostjo
v občutljivi situaciji in z nepravilnim zdravilom imate lahko nekaj komplikacij.
Se spominjate primera v Aedipsosu? Kdo je bil v Aedipsosu? Samo Richard.
Kjer je rodila dvojčke.
Nato se je začela dilatacija uterusa
ob 10. uri dopoldne.
Ob 10.30 so ji dali, po moje zaradi čisto neumnega razloga, dali so ji Sepia 10M.
Rezultat je bil, da se je dilatacija ustavila, uterus je kolabiral in ona ni mogla roditi.
Dokler ni bila ura 9 zvečer in smo imeli velikanski boj.
Kajti eden od študentov je šel in se pogovoril z njo.
Vprašal sem, zakaj ste dali Sepio? Odgovorila je, da zato, ker je videla nekaj znamenj na stegnu.
Rekel sem, ali ste ugotovili, kaj ste naredili? Helikopter ni mogel priti, noč je bila.
Bili so dvojčki in ni bilo kontrakcij uterusa. Uterus je kolabiral.
Ginekolog je bil tam, nemški ginekolog in smo se borili.
V nekem trenutku je en otrok prihajal in drugi je bil v napačnem položaju
in uterus se ni krčil.
Ginekolog je skušal obrniti otroka, a ta se ni obrnil in oba sva se potila.
Povedal mi je, da je en otrok mrtev, naredil je nekaj znakov. O, bog, sem rekel.
Vprašal je, kaj naj naredimo? Prerezati moramo. Ravno smo imeli škarje od lastnice
hiše. Prinesla nam je škarje, ki so jih imeli, ko so rezali obleke.
Razrezati moramo otroka, da bi ga potegnili ven kos za kosom.
Ni govora, sem rekel. Borili smo se. Biti morate previdni.
Ob 9.uri zvečer, po skoraj 11 urah, 11 ur ni bilo čisto nobenega giba.
I nato sem jo v obupu vprašal, naj mi pove simptome. Kaj čutite?
Povedala mi je simptome in to so bili simptomi Pulsatille.
Nato ji dam Pulsatillo in rekel sem ostalim, da bo v roku ene ure začela rojevati.
9.50 je začela rojevati, en otrok je prišel ven in nato je drugi otrok prišel v ta položaj.
In on je skušal obrniti, rekel ji je, naj potisne, a ona je dobila krče in je omedlela.
Rekel mi je, naj ji ne dovolim omedleti, nato Carbo vegetabilis, Cuprum.
Dajal sem ji zdravilo za zdravilom, samo da sem jo ohranjal pri zavesti in da je lahko potiskala z uterusom.
Bilo je grozno.
Ker otrok ni mogel ven. En otrok je prišel ven, drugi bi pa umrl.
Z nosečnostjo moramo biti previdni, da smo sigurni, da je zdravilo pravo.
-Imam vprašanje glede dajanja homeopatskih zdravil med nosečnostjo.
Ali obstaja nevarnost, da zdravila, ki jih dajemo materi, lahko poškodujejo otroka,
kajti on je seveda žrtev v celotnem procesu, ki se dogaja?
-S homeopatskimi zdravili v nosečnosti ni težav s stanskimi učinki.
Nekaj se zgodi otroku, nekaj se zgodi materi.
Kar pravim je, da moramo biti previdni z zdravili, posebno s tistimi, ki delujejo na uterus.
Causticum, Ustilago, Caulophyllum, Sepia.
Če dajete takšna zdravila, bodite sigurni, da so indicirana.
Sicer bo z napačnim zdravilom imela poslabšanje, ki ni za...
Če pa kar tako ponavljate Phosphorus 200 vsak dan, ona je noseča
in ne potrebuje Phosphorusa, imate lahko nekaj krvavitev.
Pravim vam, da morate biti malce previdni.
Ni stranskih učinkov, ki bi lahko poškodovali otroka ali karkoli v tem smislu,
kar poznamo pri kemičnih zdravilih.
Ni nobene toksičnosti.
-Avstrijski homeopat daje zdravila nosečnicam v obliki tako imenovane "ugenične kure"
Dajete nosode v visoki potenci v določenem stadiju nosečnosti.
To ni klasična homeopatija, vendar nekateri homeopati to delajo in to še vedno priporočajo.
Odkril je, da je otrok imel ob rojstvu okvaro
in to okvaro tistega organskega sistema, ki se je razvijal v času,
ki se ujema s časom, ko je dal to zdravilo, eno od teh zdravil.
-Kakšna je bila okvara?
-Mislim, da je bila kardiovaskularna, nisem prepričan.
In od takrat ni več uporabljal te vrste zdravljenja.
-Dobro je, da se to zgodi, vendar ne verjamem, da lahko tako okvaro sproži
homeopatsko zdravilo, tega ne verjamem.
Homeopatsko zdravilo gre lahko globoko in ima poslabšanje, ki je kar močno,
vendar bo v takšnem primeru otrok zagotovo imel koristi.
Če je to površinsko poslabšanje, na otroka nima učinka. Je kot preizkus.
Po odmerku zdravila pride pri otroku ali pri komurkoli do preizkusa. Tu ni nevarnosti.
Če date visoko potenco in jo ponavljate več mesecev, 50M več mesecev, lahko seveda
naredi globok preizkus.
-Lahko dodam objavljen primer o problemu  zaradi napačnih zdravil med nosečnostjo,
ki je bil lani objavljen v Nemčiji, ko je homeopat dajal Carcinosin.
Carcinosin brez indikacije, samo na podlagi družinskih problemov z rakavimi obolenji
nosečim ženskam z astmatičnimi problemi.
Astma se je tako poslabšala, prišlo je do abortusa in bilo je zelo grdo poslabšanje
zaradi napačnega zdravila med nosečnostjo.
-Eno je, kaj mislite o praksi, ki se včasih naredi,
če imate doječo mater in dojenčka.
Dojenček je bolan in mati je prejela zdravilo, ker ga lahko da otroku z dojenjem.
To je eno vprašanje.
-To se zgodi, ja.
Lahko vpliva na otroka. Mati dobi zdravilo, doji in tudi otrok dobi zdravilo.
-Drugo vprašanje je: mati je bolna in otrok je bolan in otrok
potrebuje drugačno zdravilo kot mati. Kaj naredimo v takšnem primeru?
-Damo različna zdravila.
-Mislim, da ste mogoče tukaj nekaj narobe razumeli, saj se ne morem strinjati s tem, kar ste rekli.
V osnovi ne morete vedno reči, da če je otrok bolan, medtem ko ga mati še vedno doji
da vedno date zdravilo materi,
saj ima lahko tudi ona učinke tega zdravila.
Mislim, da ne morete dati materi zdravila, ki zanjo ni ustrezno.
-Prvič, odgovoril sem na vprašanje, ali z dajanjem zdravila materi
ta deluje tudi na otroka in sem pritrdil. Lahko se zgodi, videli smo določene primere,
z učinkom na otroka.
Otrokova driska se ustavi, ko mati vzame zdravilo. To je eno.
Druga stvar, ki sem jo videl, mati je bolna, otrok je bolan.
Potrebujeta dve različni zdravili.
Drugo vprašanje, ki ga postavljate, mati je bolna in potrebuje Argentum nitricum.
Tudi fantek potrebuje Argentum nitricum, date ga tudi fantku,
a smo dejansko videli primere, kjer mati jemlje zdravilo in to deluje na otroka.
Tudi to smo videli. Vendar ne naredite iz tega pravila, da ob bolezni otroka
date zdravilo materi.
Takšno pravilo je napačno, ker morate upoštevati bolnega otroka.
Pridobiti morate simptomatiko in mogoče potrebuje drugo zdravilo, ne isto zdravilo.
-Mogoče ste napačno razumeli Mayro, kajti spraševala je zaradi člena,
ki pravi, da vsakokrat ko ponovite zdravilo, imate majhno spremembo potence zaradi stresanja.
Ne dati isto zdravilo, ne spremenjeno.
-Ste to rekli?
Kar Hahnemann govori v zadnji izdaji je to, da je šel nazaj na LM potence
in pravi, naj to ponovimo, da jih je dobro stresti. Tudi sam se strinjam s to idejo, je v redu.
Jemljete jih en teden in nato greste višje.
Kar govorite, je zame majhen detajl, da je med tem tednom dobro
prav tako dvakrat stresti, to je dobro, ja.
Vendar če ne boste stresli, bo po moje isto. To ni pomembna stvar.
Če zdravilo deluje v nizki potenci, bo delovalo, če ga boste stresli ali če ga ne boste.
V tem primeru rakavega obolenja boste videli osebo govoriti, da je zdravilo prenehalo delovati
zaradi kontrole s fosfatazo in gamaGT in transaminazami.
Videli boste, zdravilo se ustavi in nato vse to začne rasti.
Nato greste višje z zdravilom in vse to gre dol.
Nato ponovite zdravilo in nato sčasoma začnejo spet rasti.
Nato greste višje in to je ta izkušnja.
Zdaj ne vemo vsega v tem trenutku, niti jaz niti kdorkoli drug.
Kolikokrat naj preverimo. Mi samo razvijamo znanje.
Dajem moje izkušnje, dajem vam resnične primere.
Tu ničesar ne skrivam. Vsi primeri, ki ste jih videli, prinesel vam bom kontrole.
Tukaj je, kar se zgodi, kar smo naredili.
Kar zadeva resnice, veste točno, kaj delam in kako nadaljujem
s primerom in to je za vas pomembno v tem trenutku.
Dobite to informacijo, dobite to znanje v tem trenutku.
Mogoče bom čez tri leta imel skristalizirane različne druge ideje,
ki vam jih bom predal. V tem trenutku pa so to te ideje.