-Naslednje vprašanje? Ni vprašanj.
-Vemo, da lahko alopatska zdravila vplivajo na homeopatska zdravila
in zato sem želel vprašati, kako je s tabletami ali drugimi alopatskimi zdravili ali analgetiki?
-Ja, analgetiki zagotovo vplivajo na primer.
Tudi kontracepcijske tabletke vplivajo, ne toliko, ne tako drastično,
vendar v nekaterih primerih smo prekinili jemanje potem, ko smo prišli do zaključka,
da je bil recidiv posledica tabletk. Vendar ne v vseh primerih.
Veliko bolje je, če lahko uporabljate mehanske kontraceptive, ne hormonskih.
-V več primerih sem videl po supresiji uterusa, po operaciji histeretektomiji,
da so imele ženske težave s ščitnico. Ste tudi vi to opazili?
Zdaj imam primer pacientke s ščitničnimi težavami in po histeretektomiji
ima zdaj težave s spolnimi hormoni, ženskimi hormoni.
Počuti se veliko bolje, a problem se vrača.
-Potem, ko ste ji dali zdravilo za ščitnico, je njena ščitnica boljše...
-Ja in tudi splošno je boljše, vendar pa se je problem hormonskih motenj,
motenj spolnih hormonov, ponovno pojavil.
-To je normalno, kar pravite je normalno, čeprav nisem opazil pri vseh primerih histeretektomije,
da bi bila ščitnica prizadeta, mogoče pa se to lahko zgodi.
S pravilnim zdravljenjem se ščitnica izboljša in hormonske motnje
se pojavijo, kar pomeni, da potrebuje ona zdaj drugo zdravilo, ki bo reguliralo tudi to raven.
-Vendar po tej supresiji uterusa, po histeretektomiji, ali lahko v resnici pomagamo?
Kajti uterusa ni več.
-Ja, zagotovo lahko pomagamo, brez uterusa.
Mogoče bi bilo lažje, če bi bil uterus tukaj, a lahko pomagamo.
-Ste kdaj videli aplikacijo homeopatskega zdravila pri ICD
in je kontraceptivna priprava prišla ven?
-Ne.
-Vprašanje glede analgetikov. Predpostavimo, da prejemate zdravilo in imate zelo hud glavobol.
Najbolje je, da ne vzamete ničesar, če pa se ga ne da prenašati,
je bolje vzeti drugo specifično zdravilo v nizki potenci ali analgetik?
-Ne. Bolje je vzeti aspirin, ne katerikoli analgetik.
Če vzamete Lonarid (kodein in paracetamol) ali Cafergot (ergotamin in kofein) ali takšne vrste analgetikov, je to nevarno,
aspirin pa ni tako nevaren. Lahko vzamete dva aspirina.
-Kaj pa paracetamol?
-Tudi paracetamolu ne zaupam preveč.
Čist aspirin, raztopljen v vodi.
Ne vzemite ga direktno, ker lahko naredi luknjo v vašem želodcu,
saj pride v želodec in se začne raztapljati, pri tem nastane kislina
in ta lahko naredi luknjo v želodcu.
Posebno, če obstaja predispozicija za to.
-Rad bi vam povedal nekaj o paracetamolu. V Nemčiji je bilo nekaj primerov smrti otrok
po jemanju paracetamola.
-Velikanske količine.
-To je res problem, kajti prej smo otrokom dajali aspirin
in nato se je pojavil tako imenovani Reyev sindrom, zaradi katerega so nekateri otroci umrli.
Torej so prešli na paracetamol in samo vprašanje časa je bilo,
kdaj boste ugotovili stranske učinke paracetamola. Dajejo ga vsakemu otroku.
Prepovedano je dajati aspirin otrokom v vročinskem stanju zaradi Reyevega sindroma.
Ugotovili bodo, da je homeopatija boljša.
-S stališča razvoja primera sem ugotovil,
da aspirin ne vpliva toliko, nizka potenca homeopatskega zdravila,
če ni prava, pa lahko vpliva. S tega stališča je bolje dati aspirin.
Seveda če se zavedate možnih stranskih učinkov,
vprašate, ali je otrok prej jemal ipd., dajete ga počasi,
ne date mu 10 aspirinov skupaj.
-Videl sem v družinski dinamiki, ko pripelje par divjega otroka na zdravljenje.
Ko je otrok ozdravljen, pride ven, da na nek način prenašajo svoje probleme v družinskem trikotniku
na otroka in tako se manifestirajo vse njihove težave.
Ko se otrok začne zdraviti, potem opazite probleme s starši.
Moje vprašanje je, ali ste kdaj videli, da bi na fizični ravni,
na primer pri ženski, katere otrok ima psoriazo? Njena psoriaza izginila
po rojstvu otroka in nato jo je dobil otrok.
Torej, ko je ozdravljena, ali bi videli, da gre nazaj k materi na energetski ravni?
Se je to zgodilo?
-Ne na tak način.
Tudi ne sprejemam tega dejstva, da je ob porodu psoriaza izginila.
Ne smatram tega kot družinsko dinamiko.
To sprejemam bolj na čisto fizični, kemijski ravni.
Družinske dinamike so večinoma na emocionalni ravni in gre za trud prilagajanja vaših emocij
novi situaciji.
To se videl na primer pri ženski, katere hčere so poročene
in so šle od hiše. Tako je pri nas v Grčiji.
V Ameriki seveda tega nimate, kajti otroci v starosti 14-15 let
morajo iti od doma, mati jih zapodi od hiše.
Tu v Grčiji jih obdržijo doma in imamo družinsko dinamiko.
Hči je poročena in je odšla.
Mati nima nikogar več, da bi skrbela zanj.
Iskala je hčerko, a ta je bila aktivna. In je nato zapadla v depresijo.
To je zame družinska dinamika.
Da lahko mati razvije karkoli, kožne izpuščaje.
Navadno se pojavi depresija, pa tudi strah, anksioznost, hipohodričnost,
strah pred smrtjo in njihovo mesto na planetu se strese.
Kakšna je moja vloga? Nimam kaj početi,
saj sem toliko vložila v otroka, ki je bil bolan in je potreboval več pozornosti.
Imeli so vlogo, imeli so poslanstvo pomagati otroku. Otrok je bolje, gre ven.
-Kako obravnavate osebo po antidotiranju z Acetic acid in Sulphurjem?
Na primer Sepia?
-Za Sepio je rečeno, naj bi se izogibala kislemu, kisu ali limonam.
Navadno svetujemo, da se izogiba, to je res, vendar po mojih izkušnjah
ne bi mogel reči, ali je kis antidotiral delovanje.
Mogoče, spominjam se enega primera, kje kjer je mogoče pacientka uporabljala kis in smo ugotovili,
da mora biti s kisom previdna, ja.
Vendar to ni nekaj, v kar bi posebno verjel.
Problem je, da imate recidiv in nato raziskujete, zakaj je do tega prišlo,
saj se je recidiv pojavil prehitro.
In ugotovite, da pacientka uporablja kis in nekdo drug je to ugotovil in zabeležil.
Nisem prepričan, da bo v vseh primerih Sepie uporaba kisa povzročila enake težave.
Nisem prepričan. Vendar samo kot previdnost.
Na enak način z mento. Videl sem, da je menta zanesljivo antidotirala primer Nat mur.
Samo ta primer. Odslej odsvetujem uporabo mente vsakokrat, ko dam Nat mur.
Nekateri moji študenti to posplošujejo in pravijo, mento proč.
To niso moja navodila ali izkušnje.
-Imam vprašanje glede Mercurius corrosivusa.
Pred leti sem imel primer Mercurius corrosivus v moji dentalni kliniki.
To je bil primer juvenilnega periodontitisa.
To je bolezen, ki ni ozdravljiva z ortodoksno medicino.
Kaže se tako, da mladi ljudje, stari okoli 18 - 25 let izgubijo vse svoje zobe
v 3 - 5 letih. Na žalost je dobil Marcurius solubilis od homeopata.
Si lahko predstavljate, če bi dobil Mercurius corrosivus in bi se to izgubljanje zob
lahko ustavilo?
- Nisem tega mnenja.
Obstajajo določene bolezni, kot na primer juvenilni diabetes, na katere ne moremo zares vplivati.
Kot na primer amiotrofična lateralna skleroza, ne pričakujte učinka.
Jakob Creutzfeldova bolezen, spongoidna encefalopatija,
ne pričakujte, da boste imeli učinek s homeopatskimi zdravili.
To so bolezni zadnjega stadija.
Shizofrenija zadnjih 10 - 15 let, pozabite.
In spastični otroci, ko po rojstvu naraste bilirubin,
ko morajo zamenjati kri, zamenjati morajo vso otrokovo kri
in gre nato otrok v spastično stanje, pozabite.
Borite se več let in stanje se le za malenkost popravi.
To so bolezni, na katere ne morete imeti učinka.
Lahko se borite in pokazalo se bo malo učinka.
Kot na primer avtistični otroci, lahko se borite in opaznega bo nekaj učinka,
a na koncu boste razočarani. Ne morete jih ozdraviti.
-Kaj se vam zdi glede homeopatske medicine in kiropraktike ali akupunkture?
Si nasprotujejo ena drugi?
-Ne, ne nasprotujejo si, lahko se vzajemno dopolnjujejo,
posebno, ko homeopatsko zdravljenje ni učinkovalo na lokalno težavo,
ki je lahko posledica dislociranega vretenca ali napačnega položaja.
To lahko dopolni kiropraktična praksa.
-Ali veste, kaj se je zgodilo indijski dojenčici, ki so jo zdravili z Agaricus C30?
Njeno kontrolo smo imeli v Atenah?
-Dolgo nisem imel nobenih novic in moral sem jim pisati,
da so mi posredovali zadnje novice.
-Mislim nanjo, ker je bil to ekstremen primer in vi sami ste bili presenečeni
nad terapijo.
-Napovedal sem, da se bo takšen primer popravil. Do kakšne mere, tega pa ne vemo.
Kajti to je bil tudi zame neverjeten primer.
Vendar je bilo zdravilo jasno v tistem trenutku in mislil sem si, OK, pa poglejmo, kaj se bo zgodilo.
In kar se je zgodilo, je bilo zelo impresivno, saj so  epileptični napadi takoj prenehali.
In nato se je začela počasi razvijati. Objavil sem točno tako pismo, kot je prispelo iz Indije.
Nimam zadnjega poročila, a ker ste me spomnili, jim bom moral pisati,
da dobim zadnje poročilo.
Vendar pri takšnih primerih ne morete pričakovati, da jih boste vrnili nazaj v normalno stanje.
-Če vzamemo homeopatsko zdravilo in potrebujemo čez nekaj časa stomatološko zdravljenje?
-To je problem.
-Ponovimo zdravilo?
-Ker uporabljajo močna zdravila, posebno za anestezijo, ki prizadene cel sistem.
-Kaj lahko naredimo?
-Nič.
-Ponovimo zdravilo?
-O, ja, kasneje bodisi ponovite, ali pa, večkrat ni popolnega relapsa,
tako da pravzaprav ne veste, kaj narediti.
-Rad bi tudi vprašal, ali je hemofilija...
-Pozabite.
-Rad bi vprašal glede Silice. Pred dvemi meseci sem imel primer mladeniča,
ki so mu pred 12 leti diagnosticirali velik tumor v kolonu.
Odstranili so celoten kolon in povezali debelo črevo z rektumom
ali tubus in Silica mi je prišla na misel.
Kakšne so vaše izkušnje s Silico, kar se tiče zavračanja tujkov,
kot je tubus v kolonu ali tubus...?
-Lahko to naredite.
-Recimo, da potrebuje Silico, kaj boste naredili ali kaj boste dali?
-Jaz bi dvakrat premislil, preden bi jo dal ali pa jo lahko predpišete v zelo nizki potenci, kot na primer 6X
na začetku, da vidite, kako se bo razvijalo.
Na splošno lahko Silica zavrne vse tujke, kot so na primer silikonske dojke?
-Ja.
-Kaj pa potem naredite? Kako pristopite k temu?
-Rekel sem, da dajte nizko 6X in spremljajte, kaj se dogaja v organizmu.
Ne povzročite velikega šoka, kot na primer z 200 ali 1M.
-Imam vprašanje glede pacienta, ki je imel bypass operacijo in so mu implantirali stent
v aorto, v eno od večjih žil.
-Kaj je stent?
-Zdravnikom se zdi, da bi lahko bilo to od anevrizme in so implantirali stent,
kot za komarje.
-Neke vrste mrežica, ki daje oporo arteriji.
-To je res. Ta pacient je imel infarkt in je v težki situaciji po operaciji.
Gre za kompliciran primer, a sprašujem se glede tega stenta,
ki so ga implantirali, mislim da pred 5-6 leti, infarkt je bil pred 1 1/2 leta,
narejen je iz titana in prikazan je na steni arterije.
Zdravilo, ki je na začetku izstopalo, je Silicea in sprašujem se, ali lahko dam Siliceo
brez nevarnosti poškodbe stenta in ali bo Silica povzročila
da se bo stent izločil iz telesa?
-Mislim, da glede stenta ni težav, kajti stent
samo drži arterijo odprto. Ne vmešava se v delovanje srca.
Torej mislim, da glede tega ne bo težav. Lahko mu predpišete to zdravilo.
Problem, ki ga vidim je, ali bo učinek ali ga ne bo. To je druga zgodba.
-Ne vem, kako je v Evropi, a v Ameriki vsi jemljejo Prozac.
Ženske, otroci, vsi jemljejo Prozac.
-To je antidepresiv, opisan v velikem članku v časopisih Times magazine
ali Newsweek pred tremi tedni, v katerem je zapisano, da se pojavlja veliko stranskih učinkov
in da posebno močno vpliva na seksualnost.
Čisto se zlomi, nimate je več, znebite se je in je zato boljše.
Nekaterim bo to v redu, nekateri bodo rekli ne, ne bom jemal Prozaca.
Mnenja sem, da močno kemično zdravilo, ki učinkuje na možgane
zagotovo ne povzroči samo hormonskih motenj.
Povzroči splošno motnjo, za katero bodo najverjetneje ugotovili,
da bo zmanjšala pričakovano življenjsko dobo ali povzročila kakršnekoli druge težave,
rakava ali srčna obolenja, ki se lahko razvijejo skupaj s hormonskimi motnjami.
Hormonske težave se pojavijo sorazmerno hitro in so kar očitne in zato jih evidentirajo.
Kaj pa glede ostalih subtilnih, komaj zaznavnih učinkov na dolgi rok? Ne poznamo jih.
Vidite, problem je, kot ga jaz vidim, da ustvarjamo populacijo,
ki je v masivni depresiji.
Kajti sicer ne bi potrebovali Prozaca, če niste v depresivnem stanju.
In tudi blaznost, kajti ti ljudje so anksiozni in imajo strahove.
Zatekajo se k takšni vrsti zdravljenja.
Razsežnost, v kateri se se to predpisuje, kaže na problem, ki smo ga ustvarili
v zahodnem svetu.
Kajti teh zdravil Azijci ne potrebujejo , Južnoameričani jih ne potrebujejo,
Afričani jih ne potrebujejo.
Potrebuje jih samo bela populacija, ki postaja vedno bolj zmešana.
Isto velja v Ameriki za psihoanalizo.
Vsak mora imeti psihoanalitika ali psihoterapevta ali psihologa,
da mu ali ji daje podporo. Ne bi mogli živeti brez svoje psihoterapije.
Za nas, Grke, ko poslušamo o tem, spominjam se na začetku, leta 1960,
ko sem slišal za to, sem si mislil, da so vsi Američani zmešani.
Kaj počnejo s psihoterapevti? Kaj jim povejo?
Seveda zdaj veliko Atencev prav tako potrebuje psihoterapijo.
-Mislim, da se z reklamami na primer ali z dajanjem določenih ponudb pogosto zbudijo potrebe.
Izkoreniniti morajo vsako najmanjše nelagodje ali vsak najmanjši strah, ki ga imajo.
Mislim, da je normalno vsake toliko imeti strahove ali kaj drugega.
-Res je tudi, da je oglaševanje napihnilo problem, a problem obstaja.
Pojdite oglaševati v Indijo ali k Južnoameričanom, ne bo jim mar.
Tudi tu v Grčiji so takšni oglasi, a Grkom za to ni mar.
V Ameriki to seveda potrebujejo, zato pravijo, da se po tem dobro počutijo.
-Imam dve vprašanji. Najprej bi se rad vrnil na to, kar ste rekli danes zjutraj
glede repertorija, da vsebuje preveč rubrik in preveč zdravil v vsaki rubriki.
Ne bi bilo zanimivo zbrati vaše izkušnje in izdati nov repertorij?
-Kar bom poskušal, bom poskušal naslednje.
Ker se je nekdo ponudil, da bi subvencioniral takšen projekt.
Obstajajo ljudje, posebno v Nemčiji, ki trdo delajo,
in natančno delajo, jaz pa imam nekaj idej glede repertorija.
Zraven štejem tudi Karima, ki je govoril o repertoriju. Karim je eden od članov ekipe, na katero mislim.
Mislim še na dve osebi iz Nemčije, mene in Schroyensa,
tistega, ki je zbral informacije o repertoriju.
Ustvarili smo ekipo in povabil sem jih že, naj se odločijo glede določenih smernic,
ki jih moramo upoštevati pri izdelavi novega repertorija.
To idejo sem pravzaprav spravil v tek s pisanjem pisem, komuniciranjem s temi ljudmi,
skušal sem jih spraviti skupaj in skupaj s financami tukaj,
kdo bo financiral takšen projekt?
In videli bomo, ali lahko naredimo boljši repertorij.
Res je potrebno očistiti repertorij in ta Synthesis je zdaj kar dober,
a ne dovolj dober.
In če nadaljujejo s sprejemanjem informacij, tako kot do sedaj, to ni dobro.
Pregledati moramo informacije in jih ovrednotiti.
Imeti moramo ekipo, ki to lahko naredi.
Imajo znanje in energijo za to pregledovanje.
Poskušam torej na vse načine in seveda delam. Lahko poskusim,
da bi mogoče v naslednjih nekaj letih lahko imeli boljši repertorij.
To je res nujno potrebno, enako kot materija medika.
Pišem materijo mediko. Pomislite na materijo mediko,
ah, George ima vse v glavi, usede se in napiše materijo mediko.
Nobeni možgani niso sposobni vedeti, ali ta simptom spada k tistemu zdravilu,
ja ali ne?
Se spomnite, ko sem zapisoval nekatere druge simptome o drugem zdravilu
in mislil sem si, kaj za vraga, to ne spada k tistemu zdravilu.
Prosil sem vas, da pozabite na vse, kar sem govoril in da najdete to v repertoriju,
če se spomnite tega komentarja.
Kajti ta simptom ne odgovarja naravi tega zdravila.
Kdo bi lahko to naredil za vsak simptom? Jih ni možganov,
ki bi vedeli vse te informacije na pamet.
Potrebujemo torej sistem, s katerim dobite ozdravljen primer, ki potrdi ta simptom tukaj.
OK, vzamete tega ali potrebujete dva primera, ker je bilo to potrjeno s kliničnimi izkušnjami.
Ali veste, koliko raziskav in ur dela je potrebnega? Fantastično.
In potem sprašujejo, zakaj ne napišem materije medike?
Materije medike v angleščini so prodali 400 izvodov. Recimo, da dobim 10%.
Koliko časa, mislite, sem porabil za raziskave in za teh 150 zdravil, ki sem jih doslej naredil
in pravice, ki jih dobite iz takšnega projekta? To ni nič.
Potrebujete torej sponzorja.
Šola seveda sponzorira razne druge aktivnosti, a tega ne morete početi v nedogled.
-Rad bi se vrnil k tistim groznim publikacijam, ki smo jih našli v Nemčiji
in različnih drugih državah.
Ali ne bi bilo priporočljivo imeti nek urad za stike z javnostjo v teh državah,
ki bi nekako kontroliral te publikacije?
-Na žalost tega ne morete narediti, ker smo svoboden planet, svobodne države.
Vsakdo lahko objavi, karkoli želi.
-To vem, a morali bi takoj odgovoriti. In tega ne morete narediti sami, je preveč.
Toliko publikacije je, na katere bi morali takoj odgovoriti
in objaviti naše članke v teh časopisih. Je za poskusiti.
-Ja, ampak vedno potrebujete ljudi, ki temu posvetijo svoj čas in energijo
in ti ljudje bodo imeli vpliv na vse tiste, ki verjamejo...
Sprašujejo, zakaj ne naredimo preizkusa pesmi? Tu igra glasba in imamo svoj občutek,
kaj je to preizkus pesmi.
Nekdo bo rekel, saj to je dobra ideja, zakaj pa ne?
Jaz pa pravim, za božjo voljo, to bo uničilo homeopatijo.
Ljudje, ki verjamejo v preizkus pesmi, bodo rekli, da ste zaprti in vas bodo začeli napadati.
In nato se moram usesti in ponovno zapisati z argumenti, zakaj sem to rekel.
-Ne mislim tega, tudi mediji na splošno.
-Ja, ti so pomembni. Zato sem tudi napisal vse odgovore.
-Ja, ampak ne morete vsega narediti sami, je preveč.
-To je res, vendar morate stopiti v akcijo. Takoj ko to vidite, morate takoj napisati pismo.
V nemških časopisih je članek o kroničnih glavobolih uničil homeopatijo v Nemčiji.