-Je res, da ne ponavljamo Tuberculinum?
- Lahko ponavljamo Tuberculinum.
Edino zdravilo, ki ga ne bi ponavljal vsak dan je morda Lachesis.
Celo Lachesis vsake 2-3 mesece je lahko problematično.
-Rekli ste, da je Lachesis edino zdravilo, ki ga naj ne bi ponavljali
In bi želel vedeti, zakaj.
-Zaradi nekaj Kentovih komentarjev,  sam tega nisem poskušal.
Kent pravi, ne ponavljajte Lachesis.
To sem vprašal, ko sem bil v Indiji. Tam ga ponavljajo. Ponavljajo visoke potence.
Nato sem vprašal, ali ponavljate tudi Lachesis? So rekli, da.
Ne vem. Tega ne delam pri Lachesisu.
-Rad bi vprašal glede ponavljanja Lachesis, kako pogosto ga lahko ponavljamo?
-Posebno pri Lachesis moramo biti še malo bolj previdni kot pri drugih zdravilih
in ne ponavljamo, razen če smo sigurni, da gre za recidiv.
Bolje je, da počakate še malo dlje, da ste sigurni in šele nato daste ponovno, brez problema.
Sicer če ponavljate Lachesis vsak dan, posebno kadar ni indiciran....
Če imate nekoga, ki ne verjame v homeopatijo, naredite to.
Dajte mu Lachesis in si zapisujte, kaj se bo dogajalo z njim.
-G. Vithoulkas tudi pri Tuberculinum.
Rad bi vprašal, deklica stara dve leti, je dobila Tuberculinum 30 za ekcem
in je dobro delovalo.
Po enem mesecu je začela bruhati, dobila je drisko,ki je trajala približno 4 dni in nato smo se odločili, da zdravimo.
Dobila je Arsenicum, ki je takoj deloval in po Arsenicumu
se je takoj vrnil Tuberculinum.
Spet je ponovno dobila 30, in dobila je dolgotrajno
in močno poslabšanje po tem Tuberculinum.
Nato je dobila LM potenco Tuberculinum, ki je umiril ekcem
toda izgledalo je, da ko smo prenehali z LM potenco, se je ekcem vrnil.
Lahko prosim razložite, kaj se je dogajalo?
- Ko ste dali Tuberculinum 30 drugič, je dobila močno reakcijo?
- Da.
- Katero potenco ste dali  potem?
- LM1, Q1.
- Kakšen je bil učinek LM1?
- Ekcem se je izboljšal, toda ko smo prenehali z LM, se je ekcem spet poslabšal.
Rad bi vedel, zakaj je bila po akutnem dogajanju tako močna reakcija na isto potenco kot prej?
- Lahko bi pomenilo, da je akutno obolenje potisnilo organizem malo nižje kot prej.
Akutno je bilo precej močno, je potisnilo organizem navzdol in zato je dobila to močno reakcijo.
V tem primeru bi predlagal Tuberculinum 200.
- Ok, hvala.
- Moja pacientka je stara 35 let. Imela je aneurizmo, ki je počila in sledila je hemoragija.
Popolnoma je okrevala, ostale pa so močne bolečine v levi roki in levi nogi.
Dobila je Arnica C200.
Na to je odreagirala s strašnim glavobolom, kakor ga je imela
na začetku tega dogodka.
En teden je bila zelo vredu, da je izgledalo, da je vse mimo, nato pa je nastopil recidiv.
Toda bojim se dati višjo potenco, ker me je strah, da bi se kaj zgodilo.
- V tem primeru zaradi prejšnje cerebralne epizode,
bi bil previden pri raziskovanju, kje je vzrok za to bolečino. Kakšna je patologija te bolečine.
Če je patologija te bolečine obsežna patologija, ne bi dal višje potence.
Če se nič ne najde in je to revmatična bolečina....
Kaj je to? Je bolečina v roki? Nadlaht.
- Kot opisuje, je znotraj in to bolečino opisuje kot pekočo kovinsko bolečino
in mrzlo bolečino. Kot če se pozimi dotaknemo kovine, občutimo to pekoče.
- Kot opisujete to, je globoko znotraj.
- Da.
- Ni povezana s srcem?
- Ne.
Poskusite najprej Rhus tox.30, dajte nekaj odmerkov in če se izboljša, prenehajte.
V tem primeru bi bil previden glede ponavljanja Arnice.
- Imam težek primer astme. Uporablja kortizonsko pršilo
in gre ji zelo slabo in je zelo šibka.
Rad bi vedel, kaj narediti, ker je edini simptom ta, da se astma poslabša,
takoj ko preneha s kortizonom.
Rad bi vedel, kako ravnati v takem primeru, ker mislim, da je težko prekiniti s kortizonom.
- Kakšna je patologija astme? Ima emfizem?
So pljuča prenehala delovati?
- Mislim, da ni tako daleč.  Je tudi zelo depresivna, toda astma se zelo poslabša,
ko preneha vdihavati to pršilo.
Toda v tej situaciji s kortizonom ne dobim jasnih simptomov.
- To je res. Njen glavni simptom je izčrpanost?
- Da.
- Lahko poskusite Stannum in morate ga ponavljati 2 do 3 krat na dan.
Stannum 30, trikrat na dan, skupaj s kortizonom in nato poskusite
po enem tednu zmanjšati kortizon, da vidite, ali je kaj učinkovalo.
Pomislil bi na Stannum in Bryonia; poskusite najprej prvo, nato drugo, in spremljate, kaj se bo zgodilo.
- Rekli ste, da je pri otrocih, pri ponavljajočem se bruhanju,prvo zdravilo Ipecacuanha.
- Da.
- Primer mojega sina, ima 12 let.
Imel je močan hipotireoidizem.     po žalosti in po nekaj mesecih je dobil Natrium muriaticum
in hipotireoidizem     je izginil.
In zdaj po tem stalno bruha zelo kratko in zelo pogosto
in je zelo zmrzljiv in tudi izbirčen.
Bi v tem primeru tudi pomislili na Ipecacuanho kot prvo zdravilo?
- Da.
- Smo zaskrbljeni za našega otroka, ki je diabetik. Ali je možno, da celo če najdemo pravo zdravilo zanj
in mu ga damo in se patologija poslabša kljub temu, ali je to neozdravljiv primer?
- Če je patologija zelo resna, in date zdravilo in pride do poslabšanja,
lahko vedno pričakujete, da se bo poslabšanje poglabljalo in ne da je to konec.
To pomeni, da bo pacient umrl, toda morate narediti nekaj, da to zaustavite z naslednjim zdravilom.
Ko je patologija resna, kot pri tem otroku z juvenilnim diabetesom...
Rad bi vedel, ali nam je mati povedala, kako je deček danes?
Jo lahko pokličete? Pokličite jo. Samo da vam pove, kako je po Carcinosinu.
- Rad bi vprašal o primeru. Gospa ima glavobole že 10 let,
močne migrene, ki se začnejo v zatilju in vratu in bolečina gre v levo stran obraza.
Ni drugih modalitet kot da mora ležati v tišini in sili jo na bruhanje.
Pred glavobolom nima aure. Poskušal sem z Irisom, toda ni pomagalo.
Kaj so glavna zdravila?
- To so lahko različna zdravila.
Toda če jo sili na bruhanje in bruhanje olajša, poskusite s Sanguinario.
Čeprav je Sanguinaria bolj desnostranska, poskusite z njo.
- Moje vprašanje zadeva plasti, o katerih ste govorili.
Naprimer: imam 4 plasti eno vrh druge in jemljem eno za drugo stran
s pravim zdravilom.
Rekli ste, da ni možno, da bi organizem padel nazaj na eno prejšnjo plast.
V primeru Elise smo začeli z Natrium mur., za njim
smo dali 2-3 pravilno predpisana zdravila...
- Dali smo Arsenicum in nato Nitric acid.
- Po tem je ponovno dobila Natr.mur. Lahko razložite, prosim, kako naj to razumem?
Ko je bila v Nemčiji, je sporočila po faksu in rekli ste ji, naj vzame Natr.mur. v februarju.
Moje vprašanje je, čeprav jemljem stran pravilno plast za plastjo,
kako je mogoče, da se vrnem nazaj na določeno točko, kjer sem začel.
- Najprej želim vprašati, zakaj me je prosila za zdravilo po faksu?
Ker se ne morem zapomniti vseh teh reči.
Če mislite, da držim v spominu vse, imena itd.
Eno ime in nato imam simptome, povem svoji tajnici predpis.
Prebral sem zelo hitro, kaj pravite?
Zdaj me vprašate, zakaj sem pred dvemi leti predpisal Natr.mur.? Ne vem.
- Razumem, da se ne morete prav vsega zapomniti.
Želim vas samo informirati.
Poslal sem vam faks v februarju, potem ko sem 6 mesecev vztrajal      glavoboli,
20 dni v mesecu in panični napadi, zaradi česar ste mi dali Arsenicum
in ki so se na začetku izboljšali.
Nato so se spet poslabšali in so se dogajali dvakrat na teden.
Faks, ki sem vam ga poslal, je bil zelo dolg in natančen in Natr.mur.
ki ste mi ga predpisali v potenci c200, je pozdravil panične napade.
Domnevam, da ste mi ga dali za te panične napade. Zato ste mi ga predpisali.
Napisal sem bil, da sem se bal, da so ti panični napadi
lahko podobni kot aura pred epileptičnim napadom.
Dobro mi je pomagal za panične napade, ni pomagal pri glavobolih,
torej upam, da lahko tu nekaj naredimo.
- To je primer delnega delovanja. Ne morem se spomniti, kakšen je bil primer.
Videl sem ta faks, zvenelo je zelo dramatično in najbrž sem rekel svoji tajnici,
videl sem sliko tam.
Zame ni možno, če ne vem, kaj natančno je primer.
Moram iti in gledati primer 5 ur, da se potem odločim, je to možno?
Torej je bila napaka.
-Ne.
- Seveda, to je delno delovanje. Pravzaprav, potreben bi bil Lac caninum.
To je pravo zdravilo, tako.
To je delno delovanje zdravila, to ni pravilno zdravilo.
Date zdravila in vidite, da je boljše to in ono.
To je delno delovanje zdravila, to ni pravo zdravilo.
Pravo zdravilo mora odpreti primer na tak način, da vidimo naslednjič jasnejšo sliko.
To je bila napaka in slučajno je delno delovalo.
Kaj je naredilo za glavobole? Nič.
Glavoboli so ostali enaki.
- Imam pacientko, 50 let ima.
Ima spastično paralizo od starosti dveh let naprej, ki je bila verjetno povzročena s cepljenjem.
Zdaj prihaja zaradi klimakteričnih (menopauzalnih) težav.
Do katere mere lahko vplivam na spastično paralizo
in kako lahko to vpliva na težave v menopauzi?
- Na to spastično paralizo lahko vplivate zelo po malem.
Na menopauzalni premenstrualni sindrom lahko vplivate precej.
Toda spastična paraliza je kot da imate poškodbo, kot da bi izgubili eno nogo.
-Rad bi vprašal tole: Če imamo 2 zdravili v primeru, ko je pacient        že na enem zdravilu
in nato predpišeš drugo zdravilo za akutno stanje
in pacientu je bolje. Naprimer, Stannum pomaga moji mami.
Kdaj grem lahko nazaj na Lilium tigrinum? Ali grem takoj?
- Takoj, ko ni več izčrpanosti in se ta nenavaden kašelj  izboljša in izgine, začnite znova.
Toda če ostaja boljša, počakajte, ne naredite ničesar.
Primer vaše mame je tudi neozdravljiv. Torej jo moramo vztrajno podpirati
in vzdrževati na najboljši možen način.
- Imam 2 vprašanji.
Prvo: če ob repertoriziranju pride Opium in ima pacient drisko
takoj po jedi, ali mu lahko dam Opium?
- Lahko dobi Opium, da.
- Drugo vprašanje. Imam pacienta starega 9 let, ki ima tumor v možganih.
Operiran je bil pred letom in pol in dal sem mu Carcinosinum 200, en odmerek.
Po 9 mesecih je tumor izginil.
- Toda rekli ste, da je bil operiran.
- Da, toda pustili so tumor, ker je bil kot gomolj in ko so ga hoteli odvzeti,
bi se lahko ustavilo dihanje in srce. In zato tumorja niso odstranili.
Po 9 mesecih je tumor izginil.
Ali to pomeni, da se tumor lahko pojavi kje drugje?
- Lahko, da.
- Ali pa je ozdravljen?
- Morda je ozdravljen.
- Rekli so, da je rak.
- Kakšne vrste rak?
- Ne vem, niso hoteli povedati. Napovedali so mu en mesec življenja in zdaj živi že leto in pol.
- Včasih se to zgodi in pravim, da morda fant pripada tej skupini.
Ko pripadajo tej skupini in so operirani
in nato sledi kemoterapija in obsevanje, gredo v ravni navzdol.
Včasih se zgodi. Upam, da ne bo recidiva.
Seveda je možnost recidiva, možnost
razvoja raka kje drugje, možnost je, da nekega dne ugotovite, da
se je rak razširil.
Toda še vedno je bolje kot slediti klasičnemu tretiranju.
- Moj pacient je star 70let in ima veliko simptomov Argentum nitricum.
Zadnje 4 mesece ima, kot pravi, zelo nenavaden simptom.
Desna stran telesa je zelo občutljiva na mraz ali vročino, bolečino občuti kot igle
in samo na desni strani telesa z vročino ali hladom.
Ali je to še vedno Argentum nitricum ali je kakšno drugo zdravilo?
- To je simptom, ko se ena stran telesa obnaša drugače kot druga,
to je simptom Causticum. Torej raziskujte Causticum v tem primeru.
Če ta oseba želi sladko in je vroča, pozabite Causticum.
Če ji je hladno in ne želi sladkega, je najbolj verjetno primer Causticum
toda morate še poizvedovat. Ta simptom ni dovolj, da bi predpisali zdravilo.
- Imam vprašanje o ravneh. Rekli ste, da na 4. ravni ni akutnih.....
- Blago akutnih.
- In na 1. ravni, oseba, ki ostane na 1.ravni vse svoje življenje, ne zboli pogosto za akutno težavo.
- Občasno bo ta oseba zbolela za akutno boleznijo in sicer z visoko vročino,
z močno reakcijo, in to bo prešlo. Brez nevarnosti.
- Lahko diferencirate, ker ena oseba zboli
in druga oseba ne zboli. Ali kako lahko diferenciram?
Pravite, če ne zboliš akutno, to ni dobro.
Toda na primer moja mama ni nikoli v življenju zbolela za akutno boleznijo, ima 89 let.
- Pripada prvi skupini, kjer ne zbolevaš akutno ali pa zelo poredko.
Če zboliš za gripo akutno dvakrat na leto, in nenadoma eno leto nimaš gripe,
je to slab znak.
Razen če nisi postal zelo zdrav, to pomeni, da si vzel pravo zdravilo.
Če ni tako, to ni dober znak.
Če ste v situaciji, ko rečete, dež me je premočil, pa se ni nič zgodilo.
V drugem primeru, če me je položilo v posteljo, to ni dober znak,
razen če ste pred tem  vzeli svoje zdravilo, ki je bilo, predvidevamo, pravo zdravilo.
Toda če nekaj časa niste zboleli akutno in nenadoma vzamete vaše zdravilo
in nato razvijete ponovno to akutno stanje, je zelo dober znak.
- Še enkrat bi rad vprašal o akutnem. Nisem razumel natanko, kaj pomeni akutno.
Včasih lahko dobite nekaj takega kot gripo in traja en dan, in je mimo.
Naslednji dan ste vredu.
- To je akutno. To je akutno in sicer blago akutno.
- Ugotovil sem, da ima mnogo oseb potem, ko vzamejo zdravilo, take vrste akutno.
To se ne razvije v močno akutno.
- Ne vzemite pa to preveč splošno.
Vsakega  posameznika je potrebno obravnavati glede na njegovo preteklost, kaj je dobival
in kaj jemlje zdaj.
Primerjava naredi korektno vrednotenje.
- Ne, govorim o osebah, ki so običajno močni in po zdravilu
se začnejo take vrste dogodki.
- Če imajo zdaj močno akutno, in so prej imeli blago akutno, zdaj pa imajo močno akutno,
je to dober znak,  toda istočasno kažejo, da je bila raven patologije precej globoko.
Ker so imeli leta blago akutno. Dobim prehlad,in je blago.
Ne vem natančno, kaj se je zgodilo.
Lahko raziščemo, da ugotovimo, zakaj se je to zgodilo, toda  zagotovo
ko greste v nivo kjer je patologija precej resna, se akutno na splošno poleže.
To velja kot splošna ideja.
Če se po zdravljenju spet pojavi akutno, je to zelo dobro znamenje.
Kot sem rekel, kaj morate narediti, zdraviti ali ne zdraviti.
- Toda po drugi strani pa, oseba je običajno imela močno akutno
in to bolj pogosto in nato je dobila zdravilo in nato je prišlo akutno in se pozdravilo.
- To je dober znak, ki kaže, da ta oseba ni tu spodaj, je v drugi skupini
in zdravilo je pravilno in zelo zmanjša akutno.
- Ko ste zjutraj razlagali o tem, da je nekdo v prvi dve in ima akutno
to ni dober znak, če akutno nastopi nemudoma. Na drugi strani...
- Rekel sem, nemudoma, če nemudoma dobite akutno, to ni dober znak
razen če se akutno ni pripravljalo že pred zdravilom.
Če se je akutno pripravljalo, ima organizem prodromalni stadij za akutno.
Akutno ima vedno prodromalni stadij.
Nekatera akutna imajo to dan ali dva, nato vzamete zdravilo
in naslednji dan razvijete akutno.
- Torej, kako bi vedel? Če oseba reče, da se je prej dobro počutila?
- Ne boste vedeli v tistem hipu, kaj misli s tem. To boste vedeli šele v prihodnosti.
Ker če greste skozi akutno zlahka, je najbolj verjetno, da je zdravilo pravilno.
Težava je, da se moč zdravila bolj izčrpa, ko se sreča z akutnim
in morda bo nastopil recidiv v nekaj mesecih.
Toda to kaže, da je bilo zdarvilo pravilno.
Toda če je akutno zelo močno in se nahajate v teh skupinah,
to kaže, da zdravilo ni naredilo ničesar.
- Pred leti sem zdravil mladostnika z zelo slabim vedenjem.
- Osebnostna motnja.
- Da, zelo globoka osebnostna motnja. Pred več kot 4 leti.
Zdravil sem ga s Syphillinum in ponovil sem odmerek prehitro.
in nato je postal zelo agresiven proti eni osebi, posilil je starejšo gospo.
Ali je imelo to opraviti z zdravilom, ki sem mu ga dal? Nikoli ne bom vedel.
Bi to bil lahko razlog, da je posilil gospo?
- Mislim, da ne.
- Bilo je napačno zdravilo, zdaj vem.
- Osebnostne motnje so globoke motnje.
Ne mislite, da so te stvari enostavne, ker jih imenujemo osebnostne.
Ker so osebe, ki živijo v družbi in imajo te motnje
in nihče jih zares ne opazi.
Toda kot moški v Angliji, ki je vzel puško in ubil kar nekaj otrok
in njegovo vedenje do tedaj je izgledalo vredu.
In nekega dne je vzel puško in ubil ves razred učencev.
Nihče ni bil pozoren nanj, bil je samo malo čuden. To je bilo vse.
Te vrste motnje so zelo težavne za zdravljenje in ko boste zdravili, boste videli,
da potrebujete veliko različnih zdravil in zelo počasi boste dobili to, kar imenujem akutno.
In celo ko zdravite to akutno, je še vedno težko preobrniti to osebo
in narediti to osebo kot zdravega posameznika.
- Ali smatrate vitamine in minerale  s stališča homeopatije kot potiskanje?
- Ne, lahko jemljete vitamine, lahko jemljete minerale. To je kot boljša hrana,
ne more povzročiti potiskanja, razen pri ženski , ki je prišla iz Avstralije,
in jemlje to, ne v miligramih, ampak v gramih,
30 gramov vitaminov, do tega sem pa zelo skeptičen.
- Ali je kakšno zdravilo, ki ima izboljšanje med nosečnostjo? Imam pacientko,
ima dva otroka, tekom obeh nosečnosti ni spremenila ničesar drugega v svojem življenju.
Še naprej je delala in vsi njeni simptomi , imela je močne migrene itd.
vse se je izboljšalo med nosečnostjo.
- Ona je posebnost, ker pogosto organizem
zaradi hormonskih sprememb postane neuravnoteženo.
To je kot homeopatsko zdravilo. Potem je zdrava. Brez zdravil v nosečnosti.
Ni vam treba dati zdravilo.
Zdravilo ji boste dali potem, če bo padla nazaj in boste videli spremembe.
Pri meni ni bilo tako in zato sem vznemirjen. Vzemite vse simptome in predpišite.
Morda se je reorganiziral njen hormonski sistem.
- Imam dve vprašanji. Prvo zadeva predpisovanje za akutno stanje pri otrocih.
Rekli ste, da če otrok bruha takoj po hrani, je to Ferrum metallicum.
Ali to velja tudi za novorojenčke in dojenčke, ki bruhajo po dojenju?
- Ne, mislim, da ne. Posebno če dojenček bruha mleko v koščkih,
mleko ne pride ven kot tekočina pač pa v majhnih koščkih, je to Aethusa.
Morda Lac defloratum, tudi Natrium carbonicum, toda prvo zdravilo je Aethusa.
- Moje drugo vprašanje je glede anemije med nosečnostjo.
Lahko kaj poveste o tem?
- Pozabite, ni posebnega zdravila.
Lokalna anstezija je tudi možen antidot, pri zobozdravniku.
- Imam vprašanje glede alkoholizma.
Prijatelj je prišel do mene in povedal, da njegova žena naskrivaj pije
in mi smo to vedeli, to ni bila skrivnost.
Torej vprašal je, če lahko kaj storim, če bo hotela sprejeti pomoč.
Moje vprašanje je, kakšne potence naj uporabim? Naj grem visoko ali pa nižje bolj pogosto?
- Za njo, ki pije?
- Ko bom našel zdravilo.
- In ona dosti pije in želite ji dati zdravilo brez da bi vedela?
- Ne, ne,ne. Če bo želela zdravljenje, ker me je njen mož vprašal, če lahko storim kaj
in ko najdem zdravilo, naj grem visoko ali raje nižje?
- Pojdite visoko in ponovite, toda prva stvar je, da se mora ona strinjati
in da želi prenehati piti.
Če reče, daj mi eno zdravilo, da bom nehala piti, pozabite!
Morda bo prenehala piti za nekaj časa in nato bo spet začela.
Volja osebe.....Enako je z drogami.
Če imate osebo pod drogo, morate podpreti tim, da ga bodo pripravili do odločitve
da ne želim več jemati droge.