-Če nekdo jemlje zdravila proti povišanemu krvnemu tlaku,
ali je nujno, da vsak dan vzame tudi homeopatsko zdravilo?
-Ja, včasih je potrebno, da ga ponovite vsak dan.
-Poleg alopatskega zdravila?
- Ob alopatskem zdravilu ga je nujno potrebno ponoviti.
-Na začetku tega poučevanja sem doživel majhen šok, ko sem slišal za vašo čustveno blokado.
Resnično se pokaže, da tudi dobro izbrano zdravilo ne more pozdraviti blokade na čustveni ravni.
-Blokade že, a tip blokade, o kateri govorim, je zapleten.
Prepričan sem, da lahko ozdravite večino blokad.
Poskusite ozdraviti nekoga z depresijo
z nerešenimi problemi v družini.
Ves čas, ves dan se sooča s tem problemom, živi z njim
in ta problem vpliva nanj.
Kajte lahko živite s problemom, a ga ne vidite.
Sprijaznite se s problemom, mislite si, saj gre, a če težava vpliva na vas
in je v vaši družini ves čas prisotna, lahko nastane blokada,
ki ne dovoli organizmu, da gre naprej.
-Kaj lahko storimo, da pomagamo bolnikom s takimi blokadami oz. kaj bi naredili vi v takem pimeru?
-Jaz bi priporočil druge možnosti, kot npr.akupunkturo ali psihoterapio ali karkoli.
Rekel bi jim, naj to naredijo.
Včasih morajo ti ljudje poseči po kemijskih substancah ali po zdravilih na recept.
Še posebej pri sindromu moža.
Sindrom moža je zelo nevaren sindrom,
ki se lahko konča z Apaurini ali Lorami.
-Rad bi vedel, če vi kdaj svetujete bolnikom,
kako naj ravnajo, da izboljšajo svoje počutje.
Kot v primeru Sabine, kjer smo videli, da se grdo obnaša
glede na njeno vročinsko stanje, a niste nič komentirali.
Želim imeti koncept v ozadju, če se odločim svetovati bolniku.
-Svetovanje je različno. Posvet, nasvet, odvisno.
Če mislim, da je potreben nasvet, jim bom na primer rekel, naj danes zvečer in jutri ne hodijo ven.
V Sabininem primeru bi rekel, naj ne hodi ven jest. Do večera se bo počutila kar dobro.
Lahko jo vidite v restavracijah. To ni dobro, ker lahko organizem doživi poslabšanje.
Rekel jim bom, naj tega ne počnejo in vem, da pravo zdravilo oblikuje idejo o tem, da se zdaj dobro počutim.
Počutim se dobro, zakaj naj ostajam notri?
To je zavajaoče, ker je organizem zelo šibak in ga lahko preobrnemo
in zelo hitro nastopi poslabšanje.
-Zelo pomembno vprašanje v zvezi z eteričnimi snovmi, kot je timijan,
kot je aromatični žajbelj. Že večkrat smo se pogovarjali o tem.
-O aromatičnem ne morem reči, a so nekateri ljudje, ki so občutljivi na določene vonje
in teh se morajo izogibati. V splošnem pa aromaterapijo izvajajo in na telo nanašajo olja.
Nimam izkušenj, res ne morem reči.
-Pogovarjali smo se, če je ouzo (janeževa žgana pijača) lahko antidot?
-Odvisno od količine, če popijete celo takšno steklenico, najverjetneje je.
-Rad bi razčistil nekaj v zvezi s Palladijem.
Ste videli primere Palladiuma, ki ribarijo le zaradi pohval in ki sami sebe hvalijo?
Povedo, kaj si mislijo o sebi, se pohvalijo.
-Kar naprej si želijo napredovanja, še posebej na mentalni ravni.
Misli, da je najboljši košarkar. A to je le mentalno.
To si lahko mislijo in celo rečejo na neprikrit način.
Če ravnajo tako, je to Platina. Znajo namigovati.
-Ali po vašem Američani zdaj lehko pijejo dekofeinizirano kavo?
-Ja, glede na GV. Jaz bi proizvajal GV kavo.
-Naredili bi več dobička kot z zdravili.
-Kdo govori? Ameriški duh.
-Sladoled, ki vsebuje kofein, pa čeprav majhne količine, ali v ogurtu ali v sladicah?
-Majhne količine v mrzlih pjačah ali v sladoledu, to je v redu.
- Osrečili ste mlijone Američanov.
-Upam, da bodo milijoni Američanov uporabljali homeoatijo.
-Ali mi, prosim, lahko razložite, ne glede na profesionalni interes, kakšno je vaše mnenje
glede poklicanosti za opravljanje izpitov? Če v vaši državi prakticiranje ni dovoljeno?
-Ja. Tisti ki imajo legalno pravico, to je stanje, ki smo ga izpostavili na samem začetku.
Tisti, ki imajo legalno pravico prakticirati v svoji lastni državi,
se lahko udeležijo izpitov. V nasprotnem primeru bodo dobili le certifikat o udeležbi.
To pomeni, če je v vaši državi dovoljeno prakticirati,
ste primeren kandidat za opravljanje izpitov.
Jaz nisem primeren kandidate za opravljanje izpitov, saj je v Grčiji le zdravnikom
dovoljeno legalno prakticiranje homeopatije.
-Nočem biti dlakocepski, a jaz sem Nizozemec in na Nizozemskem lahko legalno opravljam prakso,
vendar trenutno živim v Franciji, kjer pa mi uradno t o ni dovoljeno.
-Torej niste kvalificirani. Za opravljanje prakse ste kvalificirani le na Nizozemskem.
Torej, če želite imeti prakso v Fanciji...
Če me preslepite in rečete, da prakticirate na Nizozemskem in da vam je to dovoljeno
in vzamete to diplomo in greste z njo v Francijo.
Na diplomi bomo spodaj zapisali, da vam ta diploma ne daje pravice,
do opravljanja prakse, daje vam le potrditev, da znate klasično homeopatijo.
Pravico vam podeli dotična država, v kateri prakticirate.
To bomo zapisali na diplomi.
Torej, če želite opravati izpite, boste naredili izpite, ker ste izjavili, da ste Holandci
in vam je na Nizozemskem dovoljeno prakticirati in želite opraviti izpit.
Diploma bo veljavna za Nizozemsko.
-Vedno znova ponavljate, da verjamete v institucijo zakonske zveze.
Dve osebi, ki živita skupaj. Rekli ste, da varanje druga druge
ni dobro in da je boljše, če ju združuje prava ljubezen.
Ali lahko natančneje razložite, kako lahko moški in ženska,
ki živita skupaj, pomagata drug drugemu ohranjati zdravje.
Ali se vam zdi, da sta lahko bolj zdrava, če živita skupaj in zakaj?
-To je velika tema in nanjo ne moremo odgovoriti takoj.
Najprej je odvisna od kulture različnih narodov.
Na drugem mestu je vprašanje, kaj mislimo, ko rečemo zakonska zveza?
Ali mislimo na odločitev in ali ta odločitev za enega ali za oba pomeni suženjstvo,
ne pa zakonske zveze. To ni dobro in je nezdravo.
So ljudje, ki zelo dobro  živijo v skupnosti, ne da bi bili poročeni.
Poznal sem tak par, 10 let sta lepo živela
in naenkrat sta se odločila za poroko in po 2-3 mesecih sta se ločila.
Nista se marala več videti.
10 let sta živela vsak v svoji hiši, srečevala sta se,
vse sta počela skupaj, bila sta zelo zaljubljena, seksualno zelo povezana.
Prišla sta na idejo, da bi se poročila, poročila sta se in vsa zadeva se je končala.
Na podlagi mojih izkušenj in glede na različne narodnosti in dojemanja,
kaj se dogaja s človeško naravo, sem zaključil,
da zakon zdrži le, če sta oba, ne le ženska,
vstopila v zvezo prvič in sta imela tudi oba sploh prvič seksualne odnose v zakonu.
V teh primerih bo zakon zdržal.
V zakonu se lahko počutite zelo varno in kar zadovoljni, tudi če
v njem ni veliko kemije.
V skupnostih, kjer prepovedujejo mladim ljudem spolno življenje
pri 13 ali 14 letih, lahko pričakujemo več porok, kjer bodo zveze držale.
Ko sem bil v 80ih v Ameriki in sem bil v razredu, kot je tale, sem vprašal, koliko izmed vas
je ločenih?
Cel razred je dvignil roke.
Bolj ko greste proti jugu, na primer v Indijo,
tam bi verjetno še danes dvignila roke le dva iz takega razreda. V čem je razlika?
Razlika je v tem, da ti ljudje nimajo seksualnih stikov pred poroko. To je velika skrivnost.
Pa če verjamete ali ne, če hočete to sprejeti ali ne,
če mislite, da je to regresija oz. vračanje v stari vek.
Ne pravim, da moramo nazaj v mračne čase in prepovedati seks. Tega ne moremo narediti.
A ljudje, ki uspejo obvladovati sebe in se ne spuščajo v seksualno aktivnost
pred poroko, so najsrečnejši ljudje.
To so ljudje, ki bodo živeli v harmoničnem zakonu.
Če pa se zelo mladi naučili spuščati se v zvezo zdaj z enim dekletom, oz. fantom, preverjate zdaj enega,
zdaj drugega partnerja, na koncu menjujete partnerje kot nič. Adijo, ne maram te več.
Ker ste se že navadili na to.
Tudi naša skupnost bi se morala sčasoma razviti v takšno skupnost, ker bo sicer
razpadla in propadla, mora se regenerirati in zavestno razumeti,
da morajo te vrednote spoštovati vsa človeška bitja.
Ne morete uničiti vseh vrednot, ki jih imamo za vrednote življenja.
Ne morete, ker boste za vse plačali.
Ne morete uničiti vseh zakonov in reči me ne briga, jaz imam moč.
Kakšno moč? Umrli boste.
Ko pridete k meni trepetajoči od strahu, je smrt zelo blizu. Kje so zdaj vse vaše bombe?
Vsakdo je podrejen tem zakonom, torej bo družba sčasoma razumela,
katere zakon je treba spoštovati in potem bo družba čisto drugačna.
Popolnoma drugačna od današnje.
In še nekaj vam povem, jaz bom že dolgo mrtev, preden se bo to zgodilo,
a lahko napovem, da se bodo v taki skupnosti mladi zaljubili v prave osebe.
Če dovolj dolgo čakate, se držite nazaj, postajajo čustva močnejša in močnejša
in spoznali boste, da imate nedolžnost za spoznavanje resničnega partnerja.
In družba bo postala čisto drugačna.
Kaj se pa zdaj dogaja?
Prvo napako naredite prezgodaj, zato vam je namenjeno, da zelo kmalu naredite še drugo napako,
kar zelo boli in se morate bolečine znebiti.
In kako se znebite bolečine? Dobite novega fanta, dobite novo dekle.
Kako se zdaj znebite te bolečine? Še eden pa še eden in pridete do zakona
s temi izkušnjami in oba posameznika postaneta individualistična.
A zakon pravi, jaz ti dajem sebe in ti mi daješ sebe.
Odpoveste se misli, da ste močnejša polovica. Odpoveste!
Kako lahko to naredite, če niste nedolžni?