-Že dolgo me je zanimalo, kaj je Hahnemann mislil o nizkih potencah
in visokih potencah?
-Hahnemann je uporabljal potence kot so 3X, 4X, 6X in ob koncu njegovega življenja je prišel do 60.
Ta je bila najvišja.
Hahnemann je uporabljal predvsem nizke potence in v svojih objavah je večinoma poročal
o nizkih potencah.
Zato smo že rekli, da se Hahnemannovo omenjanje poslabšanja
nanaša na poslabšanja zaradi prevelikega odmerka substance, na zastrupitve oseb.
Belladonna 3X, trikrat dnevno, nekaj gramov, po tem je opazil poslabšanje.
Dandanes je to drugače, saj uporabljamo potence že več časa
in operiramo s povsem drugačnimi stopnjami potenc.
-Delal je z matičnimi tinkturami in na koncu je razredčeval matične tinkture
in jih potenciral in tako je pripravil iz matičnih tinktur potencirana zdravila,
kje že to najdem?
-Ta ideja je nova.
Ko je Hahnemann pomislil na stresanje ali na trituritanje, je bila to nova ideja,
po moje je bila to prav Hahnemannova ideja.
Nekateri ljudje trdijo, da je Paracelsus močno vplival nanj
in Hahnemann je poznal Paracelsusova poučevanja.
Pri Paracelsusu so zelo specifične reference za Similia Similibus Curentur.
To je res. Tudi on je že poročal o drugačnem načinu priprave zdravil,
to je bilo v tistem času.
Paracelsus je šel s svojimi idejami še naprej, a jaz nisem preučeval Paracelsusa
in zato vam tega ne morem natančno povedati.
Vem pa, da je pripravljal zdravila po zelo nenavadnih postopkih.
Hahnemann je torej bral Paracelsusa in Hipokrata,
ki je tudi deloval v tistih časih. Bral je tudi dela vojaškega zdravnika Staula ali kako mu je že bilo ime,
ki je prav zaradi tega zakona podobnosti končno prišel na idejo in nato
predpisal matično tinkturo in seveda videl poslabšanje,
in to v svoji materiji mediki tudi poimenoval poslabšanje.
In potem je pomislil na redčenje, a ne na navadno redčenje,
ampak na stresanje ali na trituriranje.
To ne zmanjša pomembnosti Hahnemannovih odkritij.
Kajti niti Hippocrates niti Staul niti Paracelsus niso uspeli iz teh idej izdelati sistema
in danes bi bili mi popolnoma izgubljeni, če ne bi bilo Hahnemanna.
Zato ne cenimo dovolj Hahnemannovega prispevka človeštvu...
A v prihodnosti mu bomo zato hvaležni in verjetno bo tisti,
ki je res veliko doprinesel človeštvu.
Poznate Nobelove nagrade, poznate Einsteina, vse to poznate.
Vsi ti ljudje, izumitelji, so sodelovali pri uničevanju našega planeta.
Vsa zdravila, ki so bila odkrita, penicillin je bil odkrit
in Fleming je postal slaven mož, a danes vidimo, da je penicilin iz gob
vsepovsod prisoten med ljudmi. Tudi vi boste isto opazili.
Einstein je rekel: če to vžgete, bo eksplodiralo in videli boste, kaj se je zgodilo.
In sedaj slavimo te ljudi, za katere smatramo, da so prispevali
k razvoju človeške rase, v resnici pa so prispevali k uničenju
človeške rase.
Hahneman je edini, ki je prispeval le k razvoju
in k regeneraciji človeštva.
Zdaj nas je le nekaj tisoč od mekaj milijonov ljudi, ki to vemo,
a verjamem, da bo čez 20 let ves planet poznal Hahnemannov prispevek
in takrat jim bo jasno.
Zaradi tega je v Washingtonu na velikem trgu Hahnemannov kip
in zanimivo je, da prav letos Ameriški inštitut za homeopatijo,
to je najstarejše ameriško zdravniško združenje, izkazuje spoštovanje temu kipu
in spominu na Hahnemanna. Torej se je že začelo.
-Tokrat govorim v Nemčiji. Rad bi predlagal, da ko govori o najmanjših količinah,
ko govori o Q potencah, ker na koncu Organona
Hahnemann uvede Q potence...
-V zadnji izdaji. Če je bilo to napisano prej, to vsekakor ne bi veljalo za Q potence,
ker so bile Q potence predstavljene v zadnji, šesti izdaji in to, kar berete,
je bilo v peti izdaji.
-Torej mislite, da je Hahnemann Organonu samo dodal 270.člen.
Nikoli nisem bral Organonove pete izdaje, do zdaj je še nisem bral. Imel sem samo šesto izdajo.
Torej mislite, da je to samo dodal. V preostalem Organonu še vedno s tem misli potenco,
o kateri ste govorili?
-Govoril sem o 270.
-Če damo previsok odmerek zdravila, tudi če je lahko bil
še kar homeopatsko izbran za bolezensko stanje, ki je pred nami, se mora zdaj zoperstaviti neločljivo povezanemu,
dobrodejnemu značaju njegove narave, preizkusiti škodljivost, a le njegovo magnitudo.
To pomeni nizko potenco.
Tudi pri preizkusih, v členu, ki pravi, da bodo imele vse rastline, vse substance
vpliv na človeški organizem, vse, če bodo le dane
v dovolj visokih odmerkih.
Dovolj visokih ne pomeni visoke potence. To pomeni nizke potence.
Dovolj visoke pomeni, da ne ubijete osebe, pač pa da greste na subtoksično stanje primera.
In tako se delajo pravi preizkusi.
-Rad bi razširil primer Hyoscyamusa.
Ti primeri, ki jih potrebujemo v naših ordinacijah, v naših praksah.
Rekli ste, da se bodo resnične spremembe, kot na primer sprememba temperature, zgodile šele
po približno 5 mesecih jemanja zdravila.
-Ne. Nimate prav.
Pacient bo rekel, da je občutil spremembo pet mesecev kasneje, vendar se je prava sprememba začela
takoj po odmerku zdravila.
Prava sprememba nastopi takoj po odmerku zdravila.
Zdaj organizem tega sicer še ne občuti, a prava sprememba se je že začela.
Kakšne so torej spremembe glede pacienta?
Ko bo on opazil različne spremembe, če bo dovolj pozoren, da jih bo opazil
ali če bo ugotovil, da lahko zdaj hodi po snegu, česar prej ni mogel?
Pove, da se je nekaj zgodilo, a ne ve, kaj to je.
Zanimajo ga samo napadi panike.
Ko napadi panike minejo, reče: o, moj bog!
To je šest mesecev kasneje, a to nič ne pomeni.
Spremembe so se začele v trenutku, ko je dal zdravilo v usta.
-Ne glede na to, bi rad postavil vprašanje. Imamo takšne težke primere,
kjer je problem prisoten že približno 20 let. V katerem primeru moramo dati pacientu navodila,
naj se vrne na kontrolo že po 8 tednih ali po 12 tednih? Kaj je najbolje narediti s takšnimi primeri?
-Odvisno. So primeri, ki jih morate ponovno videti kar hitro.
In so primeri, ki jih boste lahko videli šele po dveh mesecih.
Tako da ni pravila, enega samega pravila.
Bolj ali manj za vse primere, ki smo jih naredili v Atenah, v Centru, sem določil čas,
to je en mesec, minimalen čas, po katerem lahko ovrednotimo terapijo.
V večini primerov sem lahko ovrednotil terapijo.
Nekaj primerov nisem mogel ovrednotiti in sem si vzel dva ali tri mesece,
preden smo jih ovrednotili. V nekaterih primerih smo naredili napako in smo zdravilo zamenjali,
ker smo verjeli pacientu.
Večkrat sem vam že povedal za trike, kako voditi bolnika, da vam bo povedal resnico.
Kajti, pacient pride s paničnim napadom in misli, da bo njegov panični napad
izzvenel. Nič drugega ne poterebuje.
Ne briga ga, če so njegove noge hladne ali vroče.
Zato kadar pride na kontrolo pove, da se ni nič spremenilo, prišel bo po enem mesecu
in rekel: Isto je.
Vi pa ste si zapisali vse ostale simptome in ga povprašate po vsakem od njih.
In vidite začinjeno hrano in opazite oklevanje.
Radi ste imeli začinjeno hrano. Ja, še vedno jo imam rad.
To mora v trenutku pritegniti vašo pozornost. Kako se je to spremenilo?
In tako najdete majhne, drobne simptome, ki vam bodo nakazali, da se tam najverjetneje
nekaj dogaja in da morate čakati.
Posebno pri majhnih stvareh.
Pride nekdo z zelo hudim ekcemom iz katerega kar mezi
in vprašate, kako je? Nič, enako je kot zadnjič in res izgleda enako in mogoče je celo nekoliko slabše,
a sam tega ne pove.
A medtem omenite: bili ste precej razdražljivi. Ja, še vedno sem razdražljiv.
In v njegovih očeh opazite iskanje, sem še vedno razdražljiv?
Tedaj morate vskočiti in reči, vidim dvom v vaših očeh? No, mogoče sem malo manj.
V tistem trenutku začnete razmišljati, da je vaše zdravilo že začelo delovati.
Na žalost je homeopatija tudi umetnost opazovanja, res pozornega opazovanja,
in ne opazovanja z domišljijo.
Ker lahko nekaj potegnete ven iz pacienta, nekaj lahko projicirate v njegove stvari.
Morate biti prepričani, da se to dogaja. Ne le misliti, da bolnik okleva.
Dobiti morate potrditev, da pacient res okleva, saj bo rekel:
o ja, zdaj ko mi pravite, sem se spomnil, da sem imel primer, kjer bi moral eksplodirati
pa nisem.
To je za vas dovolj, da počakate s tem ekcemom 3-4 mesece, preden bo izginil.
Zdravilo deluje takoj.
In tudi odvisno od osebe.
Večkrat sem vam že povedal za človeka, ki je prišel iz CIA in rekel: nobene spremembe.
Še vedno imam enake napade panike.
Bilo je nekaj zelo lahkega in rekel sem mu, naj počaka na drugi mesec. Vse je isto.
Napadi panike? Ja.
Veste, kdo je CIA človek? To je nekdo, ki reče, da je to stol in ne more biti nič drugega kot stol.
Mora potipati, videti, biti prepričan, izučeni so bili, da se jim mora vse zdeti sumljivo,
vsaka oseba. Saj on je čarovnik, kdo je ta človek? Pravi mi, da sem boljše?
Nisem boljše, isto je.
Odvisno je, koga imate pred seboj. Po drugi strani imate lahko nekoga,
ki bi vam rad ustregel in bo rekel, da je bolje, tudi če ni.
Zdravilo je napačno. Presoditi morate vse te stvari.
Mati, ki je zelo anksiozna, kaj vam bo rekla?
Vam bo kdaj rekla, da je otrok boljše? Ne.
Hoče, da je otrok boljše in boljše in boljše. Nikoli ne bo priznala, da je boljše,
posebno, če gre za psihološke probleme.
Mati je vedno zelo prestrašena, se bo mojemu otroku zmešalo? Ja ali ne?
Ne bo vam torej dala objektivne slike, a ne morete reči, da je slaba mati
ali da ne veste, kaj delate. Sami morate presoditi anksioznost matere
in koliko informacij vam da. In osnujete opis na detajlih.
Ali je šel v šolo? O ja, hodil je v šolo.
Ampak rekli ste mi, da ni hodil v šolo zjutraj, zdaj hodi zjutraj.
To je za vas dovolj, da boste čakali.
-Pacient je imel veliko hematomov in potil se je v obraz
in zelo sem bil negotov, ali naj dam Arnico ali Hypericum, najpomembnejše zdravilo
in skušal sem dobiti od dpacienta odgovor, kako je bolj boleče in odgovoril mi je, da ne ve.
Pogledal sem v knjigo za prvo pomoč s homeopatskimi zdravili
in tam piše, da se daje zdravila izmenično. Rad be vedel, ali je to v redu,
je to pravilno ali ne?
-V nujnih primerih lahko počnete, karkoli želite.
Posebno, ko imate nekoga tam in leži z možgansko
ali srčno kapjo in morate ukrepati zelo hitro.
Nihče vas ne bo obsojal, če se vrnem k temu primeru, če ste dali tri zdravila.
Dal sem tri zdravila, ker nisem imel simptomov in sem imel v mislih 3 zdravila
in sem dal vse 3, izmenično.
V vašem primeru ne vem, koliko resen je bil, a sem bil
tudi sam v točno takšni situaciji. Mogoče še slabši.
Kajti moj modrostni zob se je zataknil v spodnjo čeljust in ko so ga pulili
s težko operacijo, je zobozdravnica, ki je držala cevko za sesanje krvi,
dvakrat omedlela.
Zobozdravnik, ki ni bil mlada zobozdravnica, bil je kar agresiven vojaški zdravnik,
ki je rezal kosti, rezal vse po vrsti.
Nato je rekel, samo da si boste predstavljali: bodite previdni, to je živec, ne posesajte ga.
Živec je bil razgaljen, prihajal je iz trigeminalne žleze,
bil je razgaljen in bilo je polno krvi in ona je sesala in rekel ji je,
naj pazi, da je to živec in naj ga ne posesa.
Ona je omedlela, jaz sem sedel, popolnoma izčrpan 1 1/2 ure.
Ko sem prišel ven, sem imel podplutbo do tukaj in v ponedeljek sem moral izvesti seminar.
In bil je petek in mislil sem si, kako sem neumen, zakaj sem to naredil v petek?
Nikoli si ne bi predstavljal, da bo to večja operacija in bil sem v enaki situaciji kot je bila vaša.
Jemal sem eno zdravilo za drugim, bilo mi je vseeno.
V ponedeljek sem moral biti nazaj, da bi lahko govoril ali da bi lahko preživel.
Vzel sem Arnico, to zagotovo, saj je bilo vse to modro.
Bilo je modro in moj vrat je bil otekel in bila je Bryonia, Arnica, Hypericum, Calcarea phosphorica
in Magnesia phosphorica in Hecla lava in kaj še? Karkoli.
V ponedeljek ni nihče verjel, da sem bil tak. Še vedno imam posneto.
Rekel sem si, OK, to je nujen primer. Ali naj počakam na učinek?
Ne, ne čakajte, posebno pri tem tipu operacije ne.
A povedal vam bom nekaj.
Če je kost zlomljena in vneta, kar bo povzročilo bolečine kot strela,
zaradi čeljustne kosti, je eno najboljših zdravil Hecla lava.
Vendar, če boste dali Heclo lavo na začetku, ne bo naredila ničesar.
Imeti morate Arnico, ponavljati Arnico.
Naslednji.
-Dve kratki vprašanji. Eno je glede Berberisa. Nismo bili prav prepričani.
Želeli smo potrditev enega Berberisovega simptoma.
Ali je res, rekli ste, da ne prenaša občutka osamljenosti. Je to res?
-Res je, a to ni ključni simptom. Na izpitih vam ne bom dal tega.
-Drugo vprašanje je, ko Hahnemann piše o narkotikih,
ki naredijo močnejšo drugo reakcijo kot ostala zdravila,
ali ni mislil samo na Opium, Nux moschata ali še kaj?
-Do zdaj sem bil mnenja, da misli vse derivate opija, hašiš, cannabis, morfij.
-Hvala.
-Naslednji.
Če imate zelo starega pacienta in ga zdravite in mu predpišete visoko potenco,
bo zelo verjetno, če je vaše zdravilo pravo in pacient nima možnosti ozdravitve,
nima možnosti, da bi razvil poslabšanje, potem bo najverjetneje
to zdravilo potlačilo situacijo.
Če bi imeli možnost dvojno slepih študij,
kjer bi se polovica ljudi, ki potrebujejo transplantacijo, zdravila homeopatsko,
polovica pa bi šla na transplantacijo srca.
Spremljali bi čas in kvaliteto življenja po teh dveh vrstah zdravljenja. Mislim,
tega zdaj ne morem preizkusiti, a mislim, da bi bilo z dobro homeopatijo, homeopatskim zdravljenjem
pri primerih s hudimi srčnimi težavami rezultat veliko boljši kot s srčno presaditvijo.
Pričakovana življenjska doba bi se povišala in kvaliteta življenja bi bila boljša.
-Velikost odmerka zavisi od delovanja velikosti odmerka in je povezana
z Avogadrovim številom.
Kar pomeni, da za vse odmerke okrog 23X, ni važna velikost danega odmerka,
medtem ko je za vse odmerke pod D23 pomembno, kako velik ali majhen je.
-Jaz bi šel še nižje. Bolj ali manj je to pravilno, a D23,
ki je, če se ne motim, je D18 Avogadrovo število. D23? OK.
V tem primeru predpostavljamo, da imamo eno molekulo. Ni važno.
Če greste še nižje, vam bo zato ostalo zelo malo molekul
in tako ne morete zares zastrupiti pacienta.
Torej tudi D12, bi rekel, da tudi tukaj količina ni pomembna.
Če predpišete zdaj to vrsto potence, je količina tu zelo pomembna.
Tu morate biti previdni, da ne date preveč.
-V členih 221 in 223 Organona, govori Hahnemann o zdravljenju akutnih mentalnih primerov
ali akutnih mentalnih bolezni.
Vprašanje je, ali tudi vi opažate, da je pri zdravljenju akutnega primera
ali psiholoških težav vedno potrebno nadaljevati z drugim zdravljenjem?
Hahnemann imenuje to antipsorična terapija, mi pa seveda tega ne poznamo samo kot psorično,
ali tudi vi opažate, da je v vseh primerih potrebno drugo, nadaljevalno zdravljenje,
da preprečimo recidiv in nato dosežemo boljši učinek?
Hahnemann jasno navaja: če z drugim zdravljenjem ne sledite
prvemu, akutnemu zdravljenju, potem na koncu že zelo malo primerov lahko vodi v recidiv,
ki bo lahko precej hujši kot prva akutna težava, ki ste jo zdravili?
-Moje izkušnje pravijo, da v resnici potrebujete med akutno psihično epizodo
1,2 ali 3 zdravila, preden jo lahko prebrodite.
Potem, ko pride pacient spet k pameti, morate narediti anamnezo
in videti, ali lahko najdete spodaj ležeče zdravilo ali karkoli se že zgodi po akutni epizodi.
Veliko bolje je, če najdete zdravilo, saj se potem bodisi epizode
pojavljajo veliko kasneje, po 3-5 letih ali pa se sploh ne pojavijo več.
Če samo zdravite akutno norost, se vam bo mogoče zgodilo, da boste med zdravljenjem predpisali
tudi spodaj ležeče zdravilo, lahko se zgodi.
Primer je torej povezan z vami iz prejšnjega seminarja, bil je primer z Mercuriusom.
Rekli ste, da imamo tukaj sifilitično stanje zaradi Mercuryja.
Nato je pacientka res šla v to stanje, kar je prineslo na plano sliko Platine.
Akutna norost, Platina. Videli boste, da je seksualni element zelo povečan in
pacientka ga ne more kontrolirati. To vam moram malo opisati, a me spravlja v zadrego.
Lahko si predstavljate Platino, ki se ne kontrolira. Seksualni element je prost
in zato ni pod kontrolo in pri tej ženski sem lahko na primer videl....
gibala se je, to so bili seksualni gibi, takole.
Kot da bi občevala in vse se je vse dogajalo
okoli genitalnega področja. A to še ni bilo vse.
Okoli nje so bili moški, ki so jo držali in v določenem trenutku je zagrabila enega od njih
in hotela... Nočem iti v detajle, kajti glavna ideja je...
Ko sem prišel, sem imel Platino s seboj in dva človeka sta jo držala. Prosil sem ju, naj jo spustita.
V trenutku mi je odpela zadrgo in me skušala zgrabiti in moški jo je spet trdno prijel.
Dal sem ji to Platino in ljudje, ki so jo držali so takoj začutili, kako se je umirila.
Eden od teh ljudi, ki so jo izmenično držali.
Ena ženska jo je držala in moški na drugi strani in ona mi je povedala,
da nisem bil edini.
Ampak bilo je neverjetno, rekla je, da je osupla, ker še nikoli ni videla tako hitre reakcije na primer.
Pacientka je šla nazaj v Anglijo normalna.
Je bila ta Platina res njeno spodaj ležeče stanje? Mogoče, nekaj, česar nisem videl.
Ko sem tukaj delal anamnezo, sem videl Mercury in nato Platino.
Obe sta sifilitični zdravili, če lahko tako rečemo.
Mogoče bo kasneje potrebovala Calcareo carbonico, Sulphur, katerokoli zdravilo, ki bo indicirano.
Vendar so lahko med akutnim stanjem potrebna 2,3 zdravila, preden uspete kontrolirati njeno akutno norost.
In to ni lahka stvar, moram reči.
Opazovati morate, pravilno ovrednotiti simptome, znake,
odvisno je tudi od vzgoje osebe.
Kakšne vrste vzgoje je bila deležna doma, koliko se kontrolira ipd.
In ovrednotiti morate občutke, kajti mi nimamo sedativov.
Samo dati sedative in pozabiti na detajle.
Platina 10M.
-Eden od glavnih problemov v naših klinikah so problemi z metabolizmom maščob.
50 do 60% zahodne populacije ima težave zaradi holesterola
in če pogledate, od kje to izvira, problem metabolizma holesterola,
potem gre bodisi za manjkajoče ali okvarjene encime ali za manjkajoče ali okvarjene receptorje.
Kar pomeni, da pravzaprav s homeopatijo ne morete narediti ničesar, saj manjkajočega organa
ni mogoče nadomestiti s homeopatijo.
V naši praksi tudi pri dobro zdravljenih pacientih vidim samo neznatne spremembe
ali pa sprememb ravni holesterola sploh ni.
Pacient je seveda v vaši oskrbi in biti morate pozorni na to,
saj če berete, da zdravila proti holesterolu
podaljšajo življenjsko dobo, se tu pojavi konflikt.
Če jih zdravim s kemičnimi zdravili, jih ne morem zdraviti homeopatsko in
če jih zdravim homeopatsko, pomeni to, da ignoriram nevarnost zanje,
da se razvije ateroskleroza.
Zdaj mislim, da s homeopatijo, prišel sem do zaključka, da bi mogoče
pozitiven učinek homeopatskega zdravljenja bil ta, da pacient
ne razvije ateroskleroze, to pomeni, da ne bo imel depozitov
ali usedlin na žilah.
To ni toliko problem glede pacientov, ki pridejo k meni z vprašanjem, kaj naj naredijo
z visokim holesterolom in jim rečem, da to ni problem, pač pa tedaj, ko imajo možgansko
ali srčno kap. Kaj torej homeopatija lahko naredi, tudi če
v krvi nastaja holesterol, da bi zaščitili pacienta pred aterosklerozo?
-Vprašanje glede holesterola ni enostavno.
Obstaja veliko razlogov, zakaj holesterol naraste.
Z raziskavami so ugotovili, da se bo, če se na primer razjezite, holesterol
povišal, če postanete anksiozni, se bo holesterol povišal, če jeste slabo hrano, se bo holesterol
povišal, če vam manjka nekaj encimov, se bo holesterol povišal.
Kaj narediti ali kako zdraviti takšne primere z visokim holesterolom?
Najprej poskusite najti pravo zdravilo,
če jih želite zdraviti homeopatsko.
Predpišite pravo zdravilo in pravo zdravilo bo naredilo vse ostalo,
le holesterola ne bo znižalo.
V takšnem primeru najverjetneje oseba nekaj počne ali je pod
takšnim določenim stresom, ki ga vi ne morete obvladati.
V takem primeru morate poseči še po drugih ukrepih.
To pomeni, da vaše zdravilo ni zmoglo znižati holesterola, zakaj?
Ker se oseba še naprej zelo slabo prehranjuje ali ker je oseba pod takšnim stresom,
da holesterol ves čas nastaja, kljub temu, da ste ji dali zdravilo.
Splošno pa je vaš pacient boljše.
V primeru torej, ko se slabo prehranjuje, morate to raziskati in spremeniti dieto.
V primeru, ko gre za velikanski stres v življenju te osebe, boste rekli, naj se ne sekira.
Nazadnje se pogovorite o tem.
A holesterol je le ena od milijonov točk,
na katero vplivajo različni faktorji.
Homeopatsko zdravilo bo torej naredilo to, kar lahko naredi, nato pa morate sprejeti ukrepe,
ki bodo v pomoč, ki so pomočniki in pomagajo vašemu zdravilu.
Po mojih izkušnjah lahko holesterol naraste tudi, če pacientu predpišete striktno dieto.
Date ga na striktno dieto in namesto, da bi šel holesterol dol, gre gor.
Recite temu pacientu, naj poje 2-3 jajca na dan in videli boste, da bo holesterol padel.
Ne razumemo vseh teh mehanizmov.
Splošno vprašanje, ali sploh zniževati holesterol,
to ni vprašanje. Če imate možnost, da to naredite, potem lahko to naredite
Obstajajo kemična zdravila, ki naj bi zniževala holesterol.
Nisem prepričan, ali bo to učinkovito v vseh primerih, a če najdete primer, v katerem bo takšno zdravilo
imelo res dober učinek, lahko tudi predpišete to zdravilo.
Če pa poskusite s tem zdravilom in vidite, da je učinka bolj malo, morate najti in
popraviti druge stvari, ki se dogajajo s tem pacientom.
Kasneje bomo nadaljevali.
-George, rad bi nekaj pripomnil glede tega metabolizma maščob.
Tudi sam sem opazil, da holesterola ne morete zelo spremeniti,
to pa ne velja za metabolizem trigliceridov.
Na trigliceride se da zelo dobro vplivati s homeopatijo.
Imam pacienta, ki je imel 3800 trigliceridov, normalno je 170.
Ko kapneš njegovo kri na mizo, je na vrhu belo kot na juhi. Po poklicu je politik
in veliko pije.
Pije vodko in rekel sem mu, naj s tem preneha
in trigliceridi so šli takoj dol.
Potem je rekel, da ne more prenehati s pitjem, saj mora piti na uradnih zadevah.
Zdaj pije in s Sulphurjem, ki je njegovo zdravilo, so trigliceridi 300.
Tako da mislim, da se na trigliceride da vplivati.
-Seveda lahko vplivate, a ne v vseh primerih.
Se spomnite primera, ki ste ga pripeljali v Celle, z jetrno cirozo?
-Ja, nikoli več nisemničesar slišal o njem. Mislil sem nanj in želel sem preveriti,
če je še živ, a sem izgubil za njim vsako sled.
Še eno vprašanje imam, George. Imam pacienta s Parkinsonovo boleznijo in mu gre kar dobro
s Causticumom, a obstaja en simptom, to je simptom, ki gre skupaj s Parkinsonovo boleznijo.
Je tipičen za Parkinsonovo bolezen.
Hočejo narediti korak in impulz iz možgan ne pride do nog.
Počakati mora 1-2 sekundi, preden lahko začne hoditi. To je edini simptom, ki je ostal.
-Cocculus.
-In se spominjate otroka, o katerem sem vas spraševal?
S konvulzijami. Vzamete mu kri in on zajoka šele 30 sekund kasneje.
Bolečine ne čuti takoj. Predpisali ste mu Cocculus in zdaj je skoraj zdrav.
Nič več konvulzij s Cocculusom. Hvala.
-Katerim pacientom predpišete majhna zdravila?
Ali obstajajo kakšna pravila (...), posebno če pogledam na ta teden, ko smo se ukvarjali
s primeri, kjer (...) eksotično zdravilo.
-Nikoli še nisem dal eksotičnega zdravila v celotnem mojem življenju.
Majhna zdravila boste včasih potrebovali, enkrat v življenju,
a kar morate imeti, je dovolj informacij o teh majhnih zdravilih.
Nimamo dovolj informacij.
Dobro bi bilo, če bi ljudje hoteli resno delati, ponovno narediti preizkuse majhnih zdravil,
namesto da nam dajejo vso to noro simptomatiko.
Ko sem prakticiral homeopatijo, mislim, da to morate razumeti.
Začenjal sem ob 8.uri zjutraj, bill sem sam, imel sem 1,2,3 zdravnike, nato 5,6,7,8,
hodil sem okoli in predpisoval.
Stopnja uspeha je bila res fantastična.
To pomeni, da ko je Bill Gray prišel na 76, je rekel, da bi rad ostal še en mesec in opazoval,
kaj se dogaja. Ves čas je sedel zraven mene.
Vsakega pacienta, ki je prišel nazaj sem prosil, naj govori najprej angleško.
Kako se počutite? Ali znate angleško?
Pacient je rekel: zelo dobro, zelo dobro, zelo dobro in Bill je slišal: zelo dobro.
Rekel je: vaša praksa je dolgočasna, George in nato se je seveda odločil, 2 leti kasneje,
zapreti svojo ordinacijo in ostati 2 leti ter se učiti homeopatije.
Kajti rekel je, da nikoli ni imel teh izkušenj.
Seveda je bilo takrat zdravljenje Grkov, ki še niso bili degenerirani
do te mere, kot so bili že takrat Američani zaradi preveč zdravil.
Primeri so bili veliko lažji in precej manj komplicirani.
Ne morete si predstavljati, kakšna razlika je med nekom,
ki ni prejemal kemijskih zdravil, veliko injekcij in cepljenj
z nekom, ki je prejemal veliko zdravil, veliko cepljenj.
Ne morete si predstavljati, kakšna je razlika, primeri postanejo jasni.
V tistih časih, ko sem predpisoval za tisoče in tisoče primerov,
izračunal sem, da sem predpisal zdravila za 150.000 primerov, nisem nikoli potreboval eksotičnega zdravila.
Naučite se torej najprej to, pozdravite 99% vaših pacientov in nato 1%, ko se boste že vse to naučili,
potem šele preštudirajte eksotična zdravila.
A ne bodite neumni in ne verjemite, da se z izgubljanjem vašega časa,
s študiranjem domišljije nekoga, ki je želel samo napissati simptome,
kaj naučite v homeopatiji.
Ne naučite se, ampak samo izgubljate vaš čas.
Ta razprava bi morala iti na internet.
-V Kievu je bil alarm zaradi radioaktivnega onesnaženja zraku,
kot posledica nuklearne katastrofe, ki se je zgodila v Černobilu.
Bili so velikanski gozdovi v ognju severno od Černobila, od koder je v Černobil
prineslo ves redioaktivni material in ga odložilo nad
Kievom. Obstaja kakšna možnost, da bi se zaščitili?
-Ne, ni možnosti. Ne homeopatsko.
Vzemite nylon, se oblečite, ga zapnite in ostanite tako 3 dni
in namesto, da boste umrli zaradi radioaktivnosti, boste umrli zaradi pomanjkanja kisika.
-Spominjam se nečesa, kar ste omenili glede zdrave hrane.
V nekaj časopisih sem bral, da zdaj sojo sadijo na velikanskih poljih,
na zelo velikih površinah in da v času nabiranja letijo s helikopterji nad temi polji
in spuščajo neke snovi, podobne snovi (ime),
ki so jih uporabljali med vojno v Vietnamu in zaradi katere so vsi listi odpadli z dreves.
Veliki stroji, ki so potrebni za žetev sojinih polj na ta način veliko lažje
gredo skozi polje, na ljudi, ki skušajo spremeniti svojo dieto,
ker mislijo, da je bolj zdrava, pa vpliva ta strup.
-Res je, da je to rezultat globalizacije.
Globalizacija kot ideja ni slaba ideja.
Dokler bogati in tisti, ki imajo, skrbijo za tiste, ki nimajo
in so ubogi. Vendar se je globalizacija degenerirala v bogati postati še bolj bogati
in revni postati še bolj revni.
Da bi bogati postali še bolj bogati, imajo fantastična polja soje
in se jim zdi lažje špricati s helikopterjem, da lažje poberejo zrna.
Če mi, kot človeška bitja ne razumemo, kaj delamo planetu,
drugim človeškim bitjem, pozabite.
Gonja po dobičku je tako velika, da bo nepomembno, karkoli groznega
se bo zgodilo na našem planetu in to moramo najprej razumeti.
Prvo, kar je pomembno imeti, je kvalitetno življenje
in kvaliteta življenja ni samo imeti veliko hrane, temveč imeti  manj in več kvalitete.
-Eden od mojih problemov je, da ne vem, kdaj jemati Hahnemanna dobesedno
"besedo za besedo" in kdaj ne. To me je zmedlo.
-O katerem členu govorite?
-Na primer poglavje 157, člen 157.
.V čem je problem?
Drugi simptomi homeopatskega zdravila, ki so pogosto številni
in nikakor niso uporabni za primer bolezni, ki jo obravnavamo,
sploh niso v igri.
Ali to ona sprašuje?
-Ona pravi, da e rekel jHahnemann, naj ne vzamemo teh simptomov v obzir...
-Ne, razložil vam bom, kaj je rekel. Razumem vprašanje. Vprašanje je napačno.
Ni razumela, kaj je Hahnemann rekel. Ko bom razložil, bo dobila odgovor.
Hahnemann tukaj pravi, da predpišete zdravilo, Sulphur, ki ima 2586 simptomov iz
preizkusa.
Date ga pacientu in on razlaga, da bo pri pacientu, ki je dobil to zdravilo,
od 2586 simptomov Sulphurja samo 10 takih, ki bodo pri njem aktivni.
Vsi ostali se ne bodo vtisnili v ta primer. To je to, kar on pravi.
-Bi dovolili refleksologijo v njenem primeru ali samo homeopatijo?
-Ja, ni problema.
-Imam vprašanja, spet o Organonu.
-Kateri člen?
Člen 161. Zanima me, ali je začetno poslabšanje odvisno od potence ali ne?
Kolikor jaz razumem ta člen, Hahnemann pravi, da je odvisno od potence.
-Samo razlagate, kar on pravi ali imate določene podatke?
-Kolikor razumem, Hahnemann pravi, da je poslabšanje odvisno od potence.
Če predpišete dovolj visoko potenco, ni poslabšanja. Če predpišete prenizko,
imate poslabšanje.
-Da bi razumeli ta člen, morate razumeti Hahnemannovo idejo
glede preizkušanja.
Pravi, da če date to vrsto potence na preizkusu,
kajti to je bilo bolj ali manj tisto, kar je on dajal, potem imate dve delovanji.
Primarno delovanje in sekundarno delovanje.
Primarno delovanje je to, kar naredi strup v organizmu.
Sekundarno delovanje pa je, ko se skuša organizem znebiti tega strupa.
Imamo torej dve fazi, eno primarno delovanje, kjer gre za učinek strupa
in sekundarno delovanje, ko se skuša organizem popraviti.
V tem primeru, v členu 161 pravi, da boste imeli po prenizki potenci,
posebno pri akutnih boleznih, primarno delovanje.
To pomeni, da boste imeli pri teh zdravilih primarno poslabšanje.
Vendar pa pravi, da je pri kroničnih primerih odkril, da po uporabi "prave" potence,
on jo imenuje "prava" in to pravo potenco dajete vsak dan in to vsak dan
v višji potenci, potem bo prišlo do poslabšanja.
On tukaj govori o kvintezimalnih potencah in razredčitvi.
In pravi, da je našel način, kjer gre brez poslabšanj.
To je bilo v Hahnemannovih časih in z njegovimi opažanji je bilo v bistvu vse v redu.
Mislim, da je našel nekaj primerov, kjer bi bilo zaradi tega še vedno prisotno poslabšanje,
a to so bili eksprerimenti.
Hahnemann je ves čas eksperimentiral, do konca svojih dni.
Zato torej danes zdravimo različne tipe bolezni,
ki so šle precej globlje,
in obravnavanje takih bolezni s kvintezimalnimi potencami brez poslabšanja
je skoraj nemogoče.
Zato je, recimo 50 let kasneje, ko je bil Kent na sceni,
50 let po Hahnemannu, že takrat govoril o poslabšanju zaradi visokih potenc.
To pomeni, da je Hahnemann še vedno zdravil različne tipe bolezni z nizkimi potencami
in blagimi potencami.
Da bi ozdraviili primere tega tipa, ki jih imamo danes,
moramo iti na visoke potence in se ne moremo izogniti poslabšanju.
Zelo zanimivo je, da smo v raziskavah s še z dvema mojima študentoma ugotovili,
da se je v okoli 82% naših primerov, ki smo jih predpisali,
pojavilo začetno poslabšanje.
To raziskavo smo predstavili na kongresu v 70-ih in tam je bil tudi prof. Ortega
iz Mehike, ki je, mogoče samo zato, da bi nasprotoval,
vstal in rekel, da sam ni nikoli videl poslabšanja.
On naj bi bil Kentov naslednik, bil je unicist in nenadoma je rekel,
da ni še nikoli videl poslabšanja.
Nekaj člankov je izšlo v časopisu Journal of the American Institute of
Homeopathy v tistem času in seveda nisem hotel biti zloben, a sem rekel:
če še nikoli niste videli poslabšanja, ali ste sploh kdaj videli ozdravitev?
Seveda lahko prakticirate homeopatijo brez poslabšanj, ampak, ali ste sploh kdaj videli
ozdravitev? To je drugo vprašanje.
To je bila torej ta ideja, da nekdo od časa do časa vstane
in se naredi pomembnega: "Jaz nikoli nisem videl poslabšanja". Kaj sploh lahko rečete?
Ali prakticirate homeopatijo ali kaj drugega?
-Gre za družino, ki živi v Nemčiji, on je 44 let star
in gre vsak dan z veliko težavo na blato.
Potrebuje 3-4 ure na dan, da spravi blato ven.
-Zaradi bolečin?
-Zaradi mučnega siljenja na blato tu v abdomnu.
Siljenje na blato ne čuti v rektumu, ampak ga čuti v abdomnu.
Mora se usesti, blato ni trdo, je mehko.
-Sedeti mora 3 ure, da se krči umirijo?
-Ja.
Zaradi pritiskajočega občutka v rektumu in te nuje, ki je zelo mučna.
Torej mora sedeti tam se udarjati, da gre blato ven.
-Razumem.
-Druga zanimiva stvar je, da med pitjem dela tako.
To moram demonstrirati, saj je neverjetno.
Dvigne se mu plin ali kaj vem kaj.
Vendar ga to res muči vsak dan in ne more...
-Vprašajte ga, kaj lahko naredi za homeopatijo, če ga pozdravimo?
-On nima močnih vez.
-Je reven? OK, pozdravili ga bomo zastonj.
-Poskusil sem z Nux vomica in na začetku...
-Pozabite. Kaj še?
-Poskusil sem z Alumino.
-Naslednje?
-Nat.mur.
-Naslednje.
-Causticum.
-Naslednje?
-Magnesia muriatica.
-Sepia.
-Naslednje?
-Collinsonia.
-Naslednje? Ni naslednjega.
V tem primeru se dogaja tole.
-Tudi Argentum nitricum.
-To je pravilno.
Kaj se dogaja v tem primeru? Če boste razumeli patologijo, boste razumeli tudi zdravilo.
V tem primeru gre za obrnjeno peristaltiko. Namesto, da bi šlo... gre nazaj.
In zdravilo je Asafoetida.
Ste vsi zadovoljni z Asafoetida?
-Ja.
-Je ne marate? Ste dali Asafoetida?
-Ne, mislil sem nanjo in bral v knjigah, da gre za obrnjeno peristaltiko,
a le v ezofagusu. Torej je bilo delno...
-Kaj je to? Ezofagus? To je en prebavni sistem, od tukaj do rektuma je en sistem.
A vaše vprašanje pokaže homeopatu, kako naj bi razmišljal.
V tem primeru mislite na patologijo, kaj se zares dogaja in nato pride zdravilo.
Težava pri simptomatiki ali uporabi je, da se pojavi med poslabšanjem, pojavi se
in nato izgine.
Koliko teže dajete temu med vrednotenjem primera in repertorizacijo?
Če se simptom pojavi po zdravilu kot poslabšanje,
simptom izgine v nekaj dneh,
potem ima sledečo vrednost.
Če simptom pripada patogenezi zdravila, potrjuje vaš predpis.
To pomeni, da je bilo zdravilo pravo.
Če ne pripada patogenezi, če je primer ozdravljen, pomeni,
da je novi simptom, ki se je pojavil, del patogeneze primera.
Če se pojavi nov simptom in bolnik ni ozdravljen, je to neuporaben simptom
in mu ne posvečajte pozornosti, ker ne veste, zakaj se je pojavil.