Ko pogledam vsa ta vprašanja, ki ste jih postavili, mi najprej pade na misel to,
da bi rabili še en seminar, samo da odgovorim nanje.
Drugo, na kar pomislim, je, da vas pustim s preveč vprašanji.
-Prvo vprašanje je, katera zdravila so najprimernejša za lajšanje bolečine,
ki se pojavi po operativni odstranitvi pljučnega krila
zaradi raka?
-No, če bi znal odgovoriti na to, bi bil najpopularnejši človek v svetu medicine.
To je odvisno od stanja po operaciji.
Zdravila se ne predpisuje kar tako, samo na osnovi tega, ker je kirurg naredil rez.
Bolečine po operaciji navadno ne trajajo dolgo.
Če pa so bolečine prisotne dlje časa po operaciji,
kot je normalno, potem bi jaz naredil tako, da bi vzel splošno stanje pacienta
in predpisal zdravilo na osnovi splošnega stanja, in ne glede na bolečino.
Veliko se uporabljajo zdravila kot npr. Staphysagria, celo Ledum,
ampak jaz ne bi predpisoval na osnovi takih legend.
Če želimo učinkovito predpisovati pri takih primerih
moramo največkrat vzeti celotno simptomatiko v času bolečin.
Upoštevati moramo vse, kar se da, da omogočimo dobro okrevanje pacienta.
Vsaj jaz nisem uporabljal homeopatije na tak način.
Poznam veliko različnih zdravil, a jih nisem uporabljal na tak način.
Za tako vrsto bolečin, takšna zdravila.
Nikoli vam nočem dati takega občutka.
-Pri zobeh z obsežnimi amalgamskimi zalivkami je velika razlika potencialov,
ki se vidi pri elektroakupunkturi. Kako globoka je ta blokada za homeopatsko zdravljenje?
-Poznam nekaj zdravnikov, še posebej iz Amerike,
ki so govorili o tem problemu z amalgamom v zobeh in da obstaja
razlika v potencialih ter posledično bolečina.
Ampak jaz nimam takih izkušenj.
Ljudje, ki so mi to povedali, pa so rekli, da je res prišlo do zaviranja homeopatskega zdravljenja,
ter da so morali odstraniti amalgamske zalivke in jih nadomestiti z zlatimi.
Ampak to ni moja osebna izkušnja. Mogoče, da je tako.
-Nam lahko naštejete zdravila, na katera pomislite pri osebi, ki jo opišemo
z besedo "deloholik"?
-Vam bom jaz.
Aurum, pa Nux vomica, naslednja Tarentula,
Kali-ji, posebno Kali carbonicum, Kali bichromicum.
Obstajajo različni vidiki na pomen besede "deloholik".
Da vzamemo to kot simptom, mora biti prisotna pretirana, res velika želja, da ves čas delamo.
Kajti v družbi in v pogojih, v katerih živimo,
smo nagnjeni k temu, da delamo s hitrim tempom.
Zato jaz deloholizma ne bi vzel kot simptom, razen, ko je zelo pretiran.
Večinoma lahko razmislimo o uporabi prej naštetih zdravil.
To ne pomeni, da bo eno od njih indicirano.
-Pojavlja se veliko vprašanj o podjetjih, ki proizvajajo homeopatska zdravila.
Na primer vprašanje, od kod prihajajo tvoja zdravila?
Katero tovarno ali katero podjetje priporočam?
-Sprašujete me, da mi stisnete grlo, da ga lahko potem kdo prereže.
To je tudi zame veliko vprašanje.
Dokler je v Nelsonovi lekarni delal gospod Every, smo v Atenah uporabljali Nelsonova zdravila.
Gospod Every je skupaj s še drugimi cenjenimi angleškimi homeopati
umrl v nesreči letala,
na poti na kongres okoli leta 1970 ali 71. Umrl je v tej nesreči.
On je bil odgovoren za pripravo homeopatskih zdravil v Nelsonovi lekarni.
V tej lekarni so bili takrat kar zanesljivi in do takrat smo v Atenah kupovali
in uporabljali njihova zdravila.
Govori se, da so tam imeli zdravila, visoke potence,
firme Boericke & Tafel iz Philadelphie v Ameriki.
Najverjetneje so to bila stara zdravila Boericke & Tafel, ki so jih hranili
in nato ponovno potencirali. Sedaj ne vem točno, kakšna je bila situacija.
Kar bi jaz res rad videl je, da bi nekdo ponovno potenciral visoke potence, npr. 10M,
50M itd. Rad bi videl, da bi kdo to naredil spet vse od začetka.
In da bi ob tem sprejel odgovornost in rekel: "Jaz sem to naredil, lahko poskusite
in testirate ta zdravila". Rad bi, da bi se to zgodilo.
Slišal sem, da je v Bruslju novo podjetje, kjer pravijo, da delajo tako.
Ne vem, sem šele dobil nekaj zdravil v preizkus.
Drug dober vir je po mojem mnenju Borneman iz Amerike s potencami do 200.
Zdravila sem tudi testiral in so dobra.
Ainsworth ima podobna zdravila kot Nelson nekoč, ne vem pa, kako jih je ponovno potenciral.
Vse to so take vrste skrivnosti, ki niso ravno razveseljujoče, ko jih raziskuješ.
Niti ne moreš vedeti, dokler ne vzameš zdravila,
ga predpišeš, deluje, in kar lahko narediš potem, ko vidiš, da res deluje, je
da stekleničko označiš z rdečo barvo.
Tako da si zapomniš, drugače pozabiš.
Tisto zdravilo, ki si ga predpisal, Carbo vegetabilis 1M, deluje.
Označi to stekleničko z rdečo barvo, da veš naslednjič, da to pa je delovalo.
Na tak način lahko imaš nekaj zanesljivih zdravil.
Velik problem je z visokimi potencami, ker ni mogoče zaznati,
če so učinkovite ali ne. Razen, če jih predpišemo.
Lani sem v Ameriki imel tako izkušnjo.
Zdravilo sem predpisal med predavanjem, ko se je nekdo zelo slabo počutil
in je imel simptome značilne za Carbo vegetabilis.
Predpisal sem mu to zdravilo, rekel sem naj vzame Carbo vegatabilis, dobil je odmerek
in se umaknil v sobo zgoraj.
Po zaključku predavanja sem ga šel pogledat, saj je bil res zelo bolan.
Skoraj sesedel se je, ko je sedel tam, bruhal je, imel je drisko itd.
Eno uro za tem sem spet šel in še vedno ni bil bolje. Vprašal sem ga, kako je.
Rekel je, da enako kot prej.
Seveda je poznal homeopatijo in rekel je: "Mislim, da sem Arsenicum,
ker imam prisoten strah pred smrtjo". Skušal me je prepričati, da je Arsenicum.
Lahko bi mu bil verjel, tudi zato, ker je povedal svoje simptome, ampak zame
je tisti primer bil Carbo vegetabilis. Vprašal sem se, kako da ne deluje?
Slučajno mi je nekdo tisti dan dal 200-tke od Bornemana in imel sem jih s sabo.
Vzamem Carbo vegetabilis 200, mu ga dam, da ga vzame
in če se v 10 minutah ne bo počutil bolje...
Kajti ta zdravila, če delujejo pri tako težkih primerih,
mož je bil popolnoma izčrpan, skorajda je umiral od izčrpanosti, od bruhanja,
bil je v groznem stanju.
Zdravilo mora delovati hitro v takih primerih.
Hujši, kot so, če je zdravilo pravo, potem bo učinkovalo.
Ni potrebno čakati ure in ure.
Rekel sem mu, da če v 10 minutah ne bi bilo bolje, naj vzame Arsenicum, saj je čutil mraz.
Vzel je Carbo vegetabilis 200 in v treh minutah se je počutil bolje.
Eno uro kasneje se je že vozil domov, 50 km stran.
Dal sem mu 1M in ni delovalo.
In ljudje, ki so mu dali 1M, so rekli, da je nekoč delovalo
ampak je med postopkom izgubilo učinek.
Prvo 1M, ki sem ga predpisal, je bilo brez učinka, zdravilo je izgubilo učinek.
Kajti zdravilo je definitivno bilo Carbo vegetabilis, videl sem napis Carbo vegetabilis,
videl sem, tako da vztrajam.
Ponavadi vem, kaj delam. "Torej to je Carbo vegetabilis, zakaj ne učinkuje?"
Ampak večina ljudi nima takih izkušenj in ne morejo preveriti
in to razumem.
Pri meni je malo drugače. Ko predpišem zdravilo in rečem, da je to tipičen primer
Nux vomice, zdravilo mora delovati. Če ni učinka, predpišem drugo potenco; nižjo, višjo,
in opazujem, kaj se bo zgodilo.
Na tak način sčasoma najdemo nekaj zdravil, ki so dobra, drugega načina ni.
Farmacevtska podjetja morajo v teh časih zelo tekmovati in proizvajati
zanesljiva zdravila, da bi bili mi brez skrbi, da je zdravilo, ki ga predpišemo,
res zdravilo, in če ni delovalo, izberemo drugo.
Ampak v tem trenutku nisem prepričan.
Dam vam še en primer. Bilo je v Ameriki, kjer sem imel zelo težek primer, na mentalni ravni.
Predpisal sem Phosphorus 50M, kajti zame je bil to jasen primer Phosphorusa.
Predpisal sem Phosphorus 50M, zdravnik pride in mi reče, da je zdravilo učinkovalo malo,
da je prišlo do majhne spremembe. Mislim, da ni pravo zdravilo.
Način, kako je opisal delovanje zdravila, je bil, kot da bi predpisal potenco C12, ne pa 50M.
Kot da bi bil učinek le nekaj dni, potem pa nazaj prejšnje stanje.
Rekel sem mu, naj predpiše spet potenco 200.
Po potenci 200 je prišlo do velike reakcije in zdravilnega odziva pri pacientu.
Bil je zelo bolan, kar me je vodilo k temu, da tista 50M, ki sem jo predpisal, ni bila prav potencirana
ampak je bila podvržena t.i. fluxion continuous, kjer imajo to zdravilo 12-krat
in s silo injicirajo vodo.
Voda gre skozi in potencira zdravilo in po dveh urah rečejo
da to je bilo pa 50.000-krat streseno, torej je 50M. Zdravilo vzameš, a po učinku je sama voda.
-Razlagali ste, da mentalne osnove človeškega bitja ne moremo spremeniti s homeopatijo.
Lahko samo odvzamemo motnje, ki so se nabirale skozi življenje.
V svoji knjigi ste napisali nekaj o razmerju med homeopatskim zdravljenjem
in karmo človeškega bitja.
Ene izmed strani nisem povsem razumel.
Včasih vidim otroke, ki začnejo svoje življenje polno težav, vidim, da niso srečni
in da trpijo bolj, kot je normalno.
To ima nekaj veze s karmo, zaradi katere trpijo,
in ali mi lahko zdravimo to bazično žalost pri teh otrocih?
-Ne spomnim se, kje sem pisal o karmi.
Tu imamo različna vprašanja. Ne razumem prav dobro vprašanja,
ampak sprašujem nazaj.
Povedal bom tudi, kaj sem mislil. Če sem nekaj napisal, je moralo imeti neko pomembnost.
Vprašanje je, velikokrat so me vprašali to vprašanje,
če je trpljenje način, skozi katerega se človek nečesa nauči,
če je trpljenje možnost, da se vključimo, spiritualno vključimo.
Da moramo trpeti, da lahko razumemo določene stvari in da lahko napredujemo.
Vprašanje je, če lahko kot homeopat prideš, predpišeš zdravilo in ustaviš trpljenje.
Kakšna je tvoja pravica, da to storiš? To je eno vprašanje.
Ali imaš pravico, da to narediš in ali s tem ustaviš spiritualni napredek te osebe?
To zveni kot legitimno vprašanje. Odgovor je,
da mi smo tisti, ki zdravimo, in naše poslanstvo je, da ljudem zmanjšamo trpljenje.
Zato moramo narediti vse, kar je v naši moči in znanju, da odvzamemo
trpljenje ljudem.
Ne sme nas skrbeti to, če bo to trpljenje res popolnoma izginilo ali ne.
Kar moramo narediti je, da vključimo svoje najboljše zmožnosti,
najboljše znanje, ki ga imamo, in da se zavedamo dolžnosti, da se učimo
te znanosti kolikor se le da, da smo lahko učinkoviti.
Ali lahko vsakogar ozdravimo? To je drugo vprašanje.
V svoji praksi sem videl mnoge stvari.
Samo kot opazovalec, ljudje so prišli, me prosili za zdravilo.
Nekdo mi je priznal, da je storil umor, drugi mi prizna,
da potrebuje nekoga za pogovor, pa da so kradli, da so na kakršenkoli način kršili pravila,
in potem pomislim, naj mu sploh predpišem zdravilo? Ali naj ga pustim trpeti? Če je pa ubijal ljudi.
Oseba trpi, to je dobro. Ne.
Ne moremo soditi, če tiho trpi.
Kar moramo storiti je, da skušamo najti pravo zdravilo in truditi se moramo tako močno, kot bi se trudili
pozdraviti angela. Če bi bil pred mano angel, bi delal z istim trudom. Moja dolžnost je, da mu olajšam trpljenje.
Če bo res ozdravljen, je pa druga stvar, kajti videl sem določene primere
kjer sem predpisal pravo zdravilo in človeka tudi opozoril, naj ne pije kave,
ali jemlje drugih zdravil ... To so bili težki primeri.
Spomnim se primera feokromocitoma.
Za tiste, ki ne poznate, to je maligni tumor nadledvične žleze,
kjer je glavni simptom nenaden porast krvnega tlaka,
zelo visokega tlaka, pri katerem so ljudje stalno v nevarnosti za možgansko kap.
Prišel je moški. Bil je učitelj. Zdravljenje te bolezni je kirurško.
Moški je prišel in zdravnik, ki je prevzel njegov primer, pride k meni
in reče, da ima pacient feokromocitom.
Tako grem do pacienta in mu rečem, da žal ne moremo prevzeti njegovega primera.
Zanima ga, zakaj? Zato, ker morate biti operirani, to je normalen postopek.
Ne moremo ukrepati zaradi posledic, ki jih sam dobro pozna.
Reče: ja, a za operacijo se pa nisem odločil.
Rekel sem mu, da je to njegova odločitev, in skušal oditi.
Pokliče me nazaj in me prosi, naj ga zdravim, saj bo drugače umrl.
Ker ne bo operiran, ga je tako zelo strah,
strah ga je, da bi umrl med operacijo, zato se noče pustiti operirati.
Prosim. Prosil je in prosil, naj prevzamem njegov primer.
Tako sem rekel, OK, vzel bom vaš primer. Sedel sem skupaj z zdravnikom in bil je primer Staphysagrie.
Predpisal sem Staphysagrio 10M. Moški je jemal antihipertenzive.
Ustavil sem jemanje antihipertenzivov in dal Staphysagrio 10M. Bila je lepa reakcija.
Krvni pritisk je padel, moški je živel izven Aten
in nekega dne se je prehladil. Namesto, da bi poskušal komunicirati z nami,
je šel do zdravnika. Zdravnik je rekel, da ima bronhitis, in mu predpisal antibiotike.
Moški je vzel antibiotike in čisto kmalu se je sindrom znova pokazal.
Po tem, ko se mu je spet zvišal krvni tlak, je prišel v Atene na drugi pregled,
kjer pove, kako dobro se je počutil, potem pa je vzel antibiotike
in po njih je prišlo do recidiva.
Spet smo predpisali Staphysagrio in spet je učinkovala.
Znižala je krvni tlak, vse dokler ni dobil zobnega abscesa.
Šel je k zobozdravniku, ta je zdravil absces, skušal je uničiti živec,
uporabil veliko injekcij za anestezijo. Nekega dne, ko se je vračal iz ambulante
kjer je bil kar nekajkrat, se je zgrudil zaradi visokega krvnega tlaka.
Krvni tlak je spet močno narastel.
Z rešilcem so ga odpeljali v Atensko bolnišnico.
Poznali so diagnozo in bolnišnica je tulila proti meni.
Vithoulkas, feokromocitom, skušal vas je ozdraviti. Cela bolnišnica...
Gospod se je tako prestrašil v bolnišnici, da ni rekel besedice o tem, kar se je zgodilo.
Kakorkoli, rekli so, da bo potrebna operacija. Če je hotel ali ne,
so ga operirali. Med posegom niso našli pravega feokromocitoma
pač pa neke vrste maligno tvorbo, ki pa ni bila tako maligna
kot se navadno pričakuje pri feokromocitomu. Meni to nakazuje na to,
da se je proces okrevanja že bil začel.
In če ta človek ne bi prekinil procesa zdravljenja, bi bil dobro.
To je tisto, čemur pravim karma. To ni moja odgovornost.
Njegova karma je bila, da trpi in gre skozi vse te izkušnje.
Če gledam nazaj, bi rekel, da je to njegova karma.
Velikokrat se zgodi, da človeku predpišeš zdravilo, nekaj se mu zgodi in antidotira dano zdravilo
in se ne vrne nazaj k tebi.
Reče, da se ni nič zgodilo, ker je bil boljše samo 3 mesece, potem
pa se prejšnje stanje vrne, on pa se ne vrne na pregled.
In po 3 letih, po tem, ko je bil pri vseh ostalih zdravnikih, se vrne nazaj k meni.
Vpraša me, če se spomnim, da je bil pri meni 3 leta nazaj in da je bil 3 mesece čisto v redu,
potem pa je vzel to in to in bolezen se je vrnila.
In da je potem 3 leta trpel.
Takrat ponovno dam zdravilo, učinkuje in razložim mu, da ga ne sme antidotirat.
Od takrat naprej je v redu. So tista tri leta trpljenja moja krivda?
Sem jaz odločal, kdo mora trpeti? Nekdo drug je odločal o tem. Temu jaz rečem karma.
Njegova usoda je bila trpeti še nadaljna tri leta.
Najverjetneje je to tisto, o čemer pišem in čutim glede vprašanja karme.
Prišli bodo tudi otroci, ki trpijo. Poskušal bom vse, da bi ustavil trpljenje otrok.
Seveda. Brez vprašanj.
Če nam bo nekaj pri otroku uspelo popraviti ali ne, je pa druga zgodba.
Videl sem avtistične otroke, hudo duševno bolne otroke.
Nekateri so se zdravili leta in leta.
Imamo otroka, ki ga zdravimo že od leta 1967, 18 let, zdaj je star 25 let.
Ni popolnoma v redu, ampak je sposoben živeti v skupnosti.
Zmore uporabljat roke, zna kupiti stvari, zna govoriti.
18 let se je zdravil. Drugi avtistični otroci pridejo enkrat, če ni učinka zdravljenja, gredo drugam.
to je njihova karma, to je to, čemur rečemo karma.
Jaz se ne odločam med tem, ali bi predpisal pravo ali napačno zdravilo,
ali da morilcu ne bi hotel predpisati zdravila. O tem nikoli ne razmišljam.
Nikoli mi ni padlo na pamet. Ljudje me sprašujejo, kako lahko tako delam.
Ta človek morda mora trpeti, ampak jaz nisem sodnik,
Nisem Bog, da bi lahko odločil, naj trpi ali ne.
-Kako je možno, da se da s homeopatijo zdraviti bolezen, kot je AIDS, če je zanjo značilno stanje šibkosti
in komaj kakšen simptom?
-To je to, o čemer sem govoril, da bo zdravljenje AIDS-a zelo zahtevno
zaradi teh razlogov. Zato, ker imamo zelo malo simptomov, edino šibkost.
Preden postavimo kakršnokoli mnenje, preden rečemo, da lahko kaj storimo,
moramo imeti izkušnje, potrebno je narediti eksperiment s približno 100 takimi ljudmi.
To sem že večkrat predlagal in govoril o tem, celo z BBC-ja so prišli
prejšnji mesec in posneli film o mojem življenju in delu, in tam sem javno spregovoril
o tem, da bi v homeopatiji radi naredili eksperiment v zvezi z AIDS-em,
da bi ugotovili, kakšen učinek ima lahko na to bolezen.
Verjamem, da bi lahko homeopatija bila najboljše zdravljenje te bolezni.
Ali je tu možnost ozdravitve 10, 20 ali 30%
tega sedaj še ne vem, ampak verjamem v to, ker bi stimulirali imunski sistem,
s homeopatijo bi stimulirali imunski sistem, to je glavna stvar, ki bi jo naredili.
Verjamem, da bo to najboljši način zdravljenja ampak trenutno
ne morem z gotovostjo trditi, da lahko ozdravimo.
-Ali lahko poveste, kaj pomeni rubrika v repertoriju 'puljenje las' in kakšne vrste
puljenje je značilno za Lilium tigrinum?
-Puljenje las je impulz, da bi izpulili lase nekomu v vaši bližini.
Puljenje las je impulz, tako kot obtaja veliko drugih trapastih stvari, ki
jih počne človeška rasa. To je ena teh trapastih stvari, še posebno pri dolgih laseh in...
To je impulz, dajmo izpulit to. Spet drugi ima lahko impulz, da bi pljuval, ne more se zadržati.
To je to kar pomeni. Puljenje las je en nor impulz.
Ne moremo reči, da je oseba s takim impulzom nora,
pač pa da je to, da hoče nekomu izpuliti lase, naravna pot, da izrazi svoja čustva.
-Ali lahko govorimo o blokadi, ko pride do odstranitve organa, npr. maternice?
-Ne, mislim, da to ne more biti problem, kajti maternica
ni pomemben organ. Organizem lahko deluje kar dobro z eno samo ledvico.
Oseba z odstranjeno eno ledvico je lahko zelo zdrava.
Seveda je čisto druga zgodba, če odstranijo obe ledvici.
Ampak po vsaki odstranitvi bo mogoče ostala neka občutljivost.
Oseba bo bolj občutljiva na urinarne infekcije,
tako kot je bolj občutljiv na infekcije žrela tisti, ki so mu odstranili mandeljne.
Nekaj funkcij še vedno opravljajo, Kaj pa vnetje slepiča? Ni problema.
-Kakšne so vaše izkušnje z zdravljenjem hipertenzije?
-Hipertenzija ima od človeka do človeka drugačen vzrok nastanka.
Vzrok nastanka ni vedno enak.
Poznamo idiopatsko hipertenzijo, kjer
ni zadaj skrite nobene patologije, in ni razloga, zakaj je krvni tlak visok.
Pri takih primerih imamo zelo dobre rezultate. Hipertenzija je obsežna zgodba.
Mislim, da je tukaj veliko nesporazumov, kajti kdo ima zares hipertenzijo?
To je veliko vprašanje, na katerega zdravniki ne znajo prav odgovoriti.
Ker izmerite krvni tlak in je ta visok...
Greste k zdravniku in izmeri vam krvni tlak, ki je 170, 180, 190.
Je to hipertenzija? Ne. Mogoče je to posledica stresa v tistem trenutku,
strahu, da imate hipertenzijo.
Pri pravih hipertenzijah je tlak povišan ves čas. To je lahko posledica stresnega življenja.
Pri takih primerih sem videl, kako tlak skače do 190, 200 in nazaj na 170.
Potem, ko jim predpišeš zdravilo, ta razpon pade iz 15 na 18.
To je dober izid, brez kakršnegakoli antihipertenziva lahko organizem potem zelo dobro tolerira
tak razpon, saj ima vsak posameznik različno toleranco za hipertenzijo.
Spominjam se primera starejše gospe, ki je prišla k meni,
izmerila sva njen krvni tlak, vrednost je bila 250.
Navadno je bil njen pritisk med 240 in 270, stara je bila 78.
Ta gospa je doživela starost 86 let s hipertenzijo. Uspelo nama je spraviti pritisk med 230 in 240.
To je bil normalen razpon.
Nekaj simptomov je imela, ko je skočil do 250, 270.
Prisotni so bili otopelost, glavoboli itd. Dočakala je visoko starost.
Imel sem teto, ki me je enkrat poklicala, naj pogledam njen krvni tlak
in manometer je skočil na 250, 260, 270, 280, 290. Rekel sem ji, naj ne skrbi, naj se uleže.
Samo naj se uleže. Bila je prestrašena, v zadnjih 10 letih
si ni dala izmeriti krvnega tlaka zaradi dogodka v bolnišnici,
ko ji je en mlajši zdravnik izmeril tlak 25, 26.
Takrat ji je prestrašen rekel, da je prejšnjo noč enak tlak izmeril eni ženski, ki je potem umrla.
Od takrat teta ni dovolila, da bi ji kdorkoli še kdaj izmeril krvni tlak.
Govorila je, da noče vedeti, kako visok tlak ima.
Verjetno je živela s 230, 240, 250 in do takrat je narastel na 290.
Nisem si upal iti naprej. Tlak je bil...
29... Rekel sem ji, naj se uleže, in si zapisal nekaj simptomov.
Dal sem ji zdravilo in tlak se je normaliziral na 22, 21, 20.
Nekje leto in pol kasneje je v njeno soseščino prišel zdravnik.
Mislil sem, da ne bo dovolila, da ji kdo izmeri pritisk.
Ampak ker je bila prepričana, da njen pritisk ni tako zelo visok,
je kar sama prosila tega kardiologa, če bi ji ga izmeril.
Zdravnik ji je rekel: "pa saj je 21!", in naj hitro začne jemat zdravila, diuretike ipd.
Po desetih ali petnajstih dneh jemanja teh zdravil me je poklicala in rekla
da se ne počuti prav dobro.
Zanimalo me je, zakaj, in prosila me je, naj jo obiščem.
Šel sem k njej in povedala mi je zgodbo.
V teh 15 dneh je postala stara ženska, tipična arteriosklerotična ženska.
Prej je srečno živela z 21, 22 krvnega tlaka.
Zdravnik je mislil, da je bilo to preveč, in je tlak znižal na 16, ampak s 16
je bila popolnoma paralizirana, kot stara ženica.
Vprašal sem se, kaj narediti? Bal sem se prekiniti z zdravili.
Če bi ukinil zdravila, bi lahko naslednji dan pritisk narastel na 29, prišlo bi do možganskega dogodka in teta bi umrla.
Umrla je leto kasneje v takem stanju, pod vplivom alopatskih zdravil,
ker je bil pritisk znižan z 22 na 16.
Ona s tlakom 16 ni mogla živeti.
Tako da vse te vidike je potrebno upoštevati.
Obstajajo drugi razlogi, npr. veliki arteriosklerozni plaki, kaj sploh lahko pričakujemo?
Drugačen vzrok, drugačen izid.
-Ali prekinete jemanje alopatskih zdravil, kot so zaviralci beta, psihofarmaki,
psiholeptiki, ko uvedete homeopatsko zdravljenje?
-Alopatskih zdravil, katerih ukinitev bi lahko privedla do smrti, ne smemo ukinit.
Če jih želimo ukiniti, moramo biti zelo previdni, od patologije v ozadju je odvisno,
če zdravilo lahko ukinemo ali ne.
Obstajajo različni postopki, kaj narediti, če jih ne ukinemo, oz. kaj narediti, če jih ukinemo.
Kaj damo skupaj s homeopatskim zdravilom, če ukinemo alopatska zdravila in potem počakamo en mesec
preden predpišemo drugo zdravilo, odvisno od patologije primera.
Razen v primeru, da je homeopatski zdravnik hkrati tudi doktor medicine, ki ve, kaj dela,
se drugim ne svetuje, da prekinjajo uporabo alopatskih zdravil za srce, in tudi ne kortizona.
Kajti primer se lahko zelo zakomplicira.
Pri resnih primerih astme, kjer pacienti uporabljajo kortizon, se ne svetuje, da opustijo zdravila.
Lahko da boste imeli veliko težav, zelo dolgotrajno zdravljenje brez zadostnega učinka in
končno, če vam bo uspelo pozdraviti enega izmed teh primerov, boste odvzeli možnost ozdravitve
drugim stotim ali dvestotim bolnikom, ki bi jih lahko v tem času pozdravili.
Razen, če to želite narediti in imate energijo, da se vsak dan ukvarjate s takim primerom,
da ste skupaj s to osebo, da predpišete homeopatsko zdravilo in greste nazaj na kortizon v primeru slabega predpisa
in nato spet na homeopatijo, zmanjšanje kortizona, nadaljevanje zdravljenja.
Potreben je dober izbor, da lahko to naredimo.
Pri osebi, ki je eno ali dve leti na kortizonu, živi z astmo ... pozabite.
-Vprašanje o sliki zdravila Dolichos. Kaj je učinek destrukcije ali okupacije?
Obstaja kakšna modaliteta? Ali se stanje izboljša, ko je pacient okupiran ali uničen?
-Če govorite o srbenju, čez dan je lahko srbenja manj,
ker je vaša pozornost preusmerjena drugam. Ponoči pa ni mogoče tako preusmeriti pozornosti.
Ponoči je vsa pozornost pacienta namenjena srbenju in temu ne more uiti.
Ni važno, kaj skušate narediti, srbenje je ponoči tako močno, da popolnoma prevzame vso vašo pozornost.
-Kakšno je vaše mnenje o Volt elektro homeopatiji,
ki meri homeopatska zdravila preko meridianskih testov?
-No, odvisno. Različni ljudje, ki uporabljajo to napravo, trdijo različne stvari.
Sem jim že rekel, da če trdijo, naj mi še pokažejo to.
In do seda še ni bilo enega, ki bi rekel, OK, imamo primer, prevzamemo primer,
voltna naprava bo pokazala, katero je pravo zdravilo. Takrat bi še jaz prevzel primer
in ugotovil, katero je pravo zdravilo, če bi bili izbrani zdravili isti, bi verjel, da je nekaj za tem.
Kar ti ljudje ponavadi delajo, še posebej v Ameriki, je, da imajo to napravo,
pacientu naročijo, naj držijo vialo in aparat pove, to zdravilo je dobro zate, vzemi ga.
Pa naslednje, to je tudi dobro zate, vzemi ga, in to je tudi dobro zate, vzemi ga.
In potem oseba živi z 20 ali 30 vialami, ki so dobre zanjo, po izboru te Volt naprave.
Tega ne razumem, to je nekaj onstran moje logike, mojega razumevanja.
Kako je lahko 20 zdravil dobrih za tega človeka? Mogoče je eno od dvajsetih res pravo,
ampak ne verjamem, da je izbrano kako drugače kot po naključju.
Nekateri trdijo, da lahko s to napravo celo določimo, če je zdravilo res npr. Pulsatilla 10M.
Rekel bi, ali res lahko to naredite? Ok, potem bom pripravil 10 zavojčkov Pulsatille.
Eden od njih bo res Pulsatilla 10M, vsi ostali pa sladkor.
Sedaj pa ugotovite s to napravo, katero je Pulsatilla, in če vam uspe, vam bom moral čestitati
in še sam se bom podučil o tej napravi.
Ampak do sedaj še nihče ni sprejel tega izziva.
Tako da, slišim zgodbe, da mogoče uporabljajo homeopatska zdravila,
vendar glede na moje razumevanje to ni homeopatija. To je nekaj drugega.
Voltopatija bi lahko rekli.
-Kako izbrati potenco zdravila?
-Koliko vprašanj še?
-Okrog 120.
-Kako izbrati potenco - to je seminar zase, kajti obstajajo pravila,
predpisi, kako izbrati pravo potenco.
Sedaj ne morem povedati nič o tej temi, ker je preobsežna.
-Ali lahko homeopatsko zdravljenje kombiniramo z akupunkturo?
Kakšne so vaše izkušnje s tem?
-Ne skupaj, ne smeta se kombinirati. To pomeni, ne istočasno.
Ampak če npr. ne uspete s homeopatijo, lahko uporabite akupunkturo.
Če ne uspete z akupunkturo, lahko uporabite homeopatijo.
Če dosežete rahlo izboljšanje s homeopatijo, lahko to korist dopolnite z
akupunkturo, to je razumljivo. Ampak uporabiti jih istočasno, tega ne razumem,
ker moramo vedeti, kaj počnemo, ko predpišemo zdravilo.
In kako bomo v takem primeru vedeli, če je učinek zaradi zdravila ali zaradi akupunkture
ter kako nadaljevati zdravljenje.
Meni je zanimivo videti, če je kdo od mojih pacientov po 10 letih
boljše, kot je bil prej. To je nekaj, kar lahko naredi homeopatija.
Človek je zaradi homeopatije lahko boljše, boljše in boljše, in to je metodičen proces.
To je naredilo prvo zdravilo, potem pa nadaljuješ z naslednjim,
ki ga takrat potrebuje.
Če nadaljujemo, kaj je stanje miazme,
ki se kaže zdaj? Ali je nekaj drugega?
Pojavlja se toliko vprašanj, ki jih je treba rešiti v procesu zdravljenja.
Kako bi lahko to rešili, če bi ves čas mešali 2 ali 3 različne vrste terapij?
-Kako je mogoče, da se potencirana zdravila, ki delujejo na energetskem nivoju,
da antidotirat z materialnimi stvarmi, kot so meta, kava, in to celo po nekaj mesecih?
-Utemeljeno vprašanje, ampak ne pozabite, da če popijete močno kavo,
vam to da veliko energije.
Če popiješ močno kavo, boš lahko še 15, 20 minut čutil, da imaš ogromno energije.
Kako lahko kava spremeni energetski nivo? Seveda spremeni energetski nivo in
vpliva na energijo in tudi vsaka kemijska snov, ki jo zaužijemo,
vpliva na energetski nivo, na katerem pa dejansko leži obrambni mehanizem.
Zadaj za imunskim sistemom je retikulo-endotelijski sistem,
za njim nevrovegetativni sistem, ki ga imenujemo simpatični in parasimpatični sistem,
za katerega vsi vemo, da je obrambni mehanizem telesa, leži inteligenca,
ki ureja vse sisteme, kaj naj delajo in kdaj naj delajo.
Na tem energijskem nivoju se v homeopatiji ukvarjamo z visokimi potencami.
Ampak karkoli doleti fizično telo, bo vplivalo tudi na njegov energetski nivo.
Celo najbolj fizikalen dražljaj, ki ga lahko telo prejme, lahko povzroči padec energije,
ker organizem reče 'hitro naj upade energija'. Omedli, popolnoma brez energije.
Tu imamo 3 nivoje, ki so vsi povezani
s t.i. življenjsko silo, obrambnim mehanizmom.
Vsaka stimulacija pa naj bo na mentalnem, emocionalnem ali telesnem nivoju,
bo potovala po življenjski sili, ki bo preuredila obrambni odziv organizma nanjo.
In obramba reče, stimuliraj s kavo, obramba reče
pospeši srčni utrip na telesnem nivoju.
Ob pospešitvi srčnega utripa se mora zgoditi tudi povečanje energije.
Ne samo to, tudi na emocionalnem nivoju človek čuti več navdušenja in bolj jasne misli.
Torej dejansko kava učinkuje na mentalnem, emocionalnem in telesnem nivoju za nekaj časa,
recimo 20 minut ali pol ure.
Po pol ure, po tej primarni reakciji nastopi sekundarna reakcija
po kavi, za katero je značilna depresija.
To je kot nihalo. Tako je organizem v ravnovesju.
Popijemo kavo in kava stimulira. Koliko stimulira? Recimo 30 stopinj.
Potem pa, da dosežemo ravnovesje, nastopi depresija, enakovredno, 30 stopinj, ampak ravno obratno.
Potem pa organizem končno najde svoje ravnovesje, ko učinek kave preneha.
V tem procesu ima vse svoje mesto, vključno z življensko silo
ali energetskim nivojem telesa.
Tukaj je obrambni mehanizem, tukaj je centralna inteligenca ki ureja,
kaj in kako se mora zgoditi.
-Ali bi zdravili žensko, ki jemlje kontracepcijske tablete ali ima maternični vložek
za preprečevanje zanositve?
-Kontracepcijske tablete lahko vplivajo in lahko zaustavijo
homeopatsko zdravljenje.
Maternični vložek nima tako velikega pomena, razen, če je ženska zelo občutljiva nanj,
kar se kaže kot nenehne iritacije maternice in konstantna vnetja,
s spremljajočo simptomatiko.
V primeru, ko je zelo občutljiva na maternični vložek, ga je dobro odstraniti.
Če pa ni občutljiva, je v redu, lahko se homeopatsko zdravi.
-V Nemčiji pravijo, da mrtev zob lahko predstavlja blokado in ga je zato treba izpuliti,
da lahko homeopatsko zdravilo deluje. Imate kakšne izkušnje v zvezi s tem?
-Ne, nisem še opazil, da bi mrtev zob lahko predstavljal blokado.
-Tu je nekaj vprašanj glede nosečnosti in zgodnjega otroštva.
Ali mislite, da je pametno predpisati Rubello nosečnici,
ki nima dovolj protiteles?
-Ne, ne poznam take prakse.
-Ali je mogoče pozdraviti miazmo še v maternici? In če, ali lahko poveste,
katere miazme lahko ima otrok.
Ali lahko predpišete nozodo, ko se simptomi ne skladajo s simptomi matere?
Je mogoče bolj priporočljivo, da zdravimo samo simptome matere?
-Tisti trenutek, ko ženska zanosi in je zarodek v maternici,
ne ločujemo med zarodkom in njegovo mamo.
Zdravi se samo mater in skozi mater...
Dokler se otrok ne rodi, sta eno.
Zdravi se mater in preko pravilnega zdravljenja matere, zdravimo tudi zarodek.
Tu ni vprašanja.
Rekel bi, da bi vse nosečnice morale imeti dobro konstitucijsko homeopatsko zdravljenje.
To je nujno za nosečnico, ker bo sigurno pomenilo
napredek za otroka.
Kar se tega tiče, svetujemo ravno obratno, kot alopatska medicina,
kjer nosečnica, če se le da, ne sme uporabljati nobenega zdravila.
Nasprotno, zaželjeno je, da se homeopatsko zdravi, četudi ima le malo simptomov.
Dobro homeopatsko zdravljenje, od odbrega homeopata, konstitucijsko, samo eno zdravilo.
Počakaj in glej, kaj se bo zgodilo,  izboljšanje zdravja nosečnice definitivno pomeni napredek otroka.
-Veliko je vprašanj glede cepljenja.
Ali imate veliko izkušenj s profilakso polia in je to vedno delovalo,
tudi po več generacijah, ki so bile alopatsko cepljene?
Ali bo v primeru, kjer je babica imela polio, vnuk bolj dojemljiv?
Bi tega otroka drugače zdravili s homeo - profilakso?
In druga vprašanja glede zdravljenja s Thujo, Pyrogeniumom in ostalimi cepivi.
-Lathyrus za polio cepljenje... Ne, jaz nimam izkušenj
s profilaktičnim dajanjem homeopatskih zdravil.
Mi tega ne počnemo.
-Pokazali ste nam otroka, ki je bil bolan na vseh področjih.
Včasih damo zdravilo za človeško bitje, ki je še vedno na njegovi drugi ravni,
v emocionalni sferi in zdravilo je zelo dobro izbrano in na koncu se pojavi rakavo obolenje.
Rakavo obolenje, recimo v rektumu in rad bi imel razlago,
kako se to zgodi in kako lahko vrednotimo nekaj takega.
Ker to ni bilo samo enkrat.
-Mislite pri otroku?
-Ne pri otroku, pri osebi, ki jo zdravite na emocionalni ravni
in nenadoma zboli na fizični ravni in to je zelo resna bolezen.
-Ja, ko je motnja na mentalno-emocionalni ravni in je splošno zdravje
pacienta precej nizko, obstaja možnost, da se pojavi bolezen
in ta se fokusira na fizično telo ter ustvari zadevi analogno stanje.
To pomeni, da se lahko bolezen, ki je bila na mentalno - emocionalni ravni, kot primer shizofrenija,
manično kompulzivni primeri, paranoični primeri, ti primeri, ki smo jih zdravili
in so postali jasni na mentalno - emocionalni ravni,
razvije v resne fizične težave.
Navadno v takšnih primerih z nadaljevanjem pravilnega zdravljenja
lahko rešimo pacienta. Lahko pozdravite tako vrsto rakavega obolenja.
-LM potence ali višje, ko jih ponavljate pri fizični bolezni?
-Lahko greste kar visoko.
Ne vem, le ste slišali za moj primer, ki sem ga imel z metastazami v možganih?
Nekdo, ki je prišel s pljučnim rakom in metastazami v možganih,
prišel je iz Amerike in predpisal sem mu Tuberculinum 10M.
Ta pacient je lepo odreagiral. To je bila zadnja faza, kjer so bile vidne metastaze
v možganih in metastaze na kosteh in so se definitivno zmanjšale,
bolečine so popolnoma izginile in lezija se je povečala.
Moč bolezni je spet prišla iz možganov,
bila je zelo hitro napredujoča in je šla spet nazaj v pljuča.
Če se spomnite tega primera, ne vem, kaj bi se zgodilo...
Priletel je v Atene iz Amerike in zaradi povezav, ki jih je imel z bolnišnico
v Tokiu, bil je lastnik velike bolnišnice v Tokiu in generalni direktor je prišel sem.
Ker mu je šlo zelo dobro, ga je navsezadnje vzel s sabo na Japonsko, ga hospitaliziral
in bili smo na vezi z njegovim zdravnikom, ki je bil tam.
Končno mi je ameriški zdravnik, ki mu je sledil v Tokio, povedal,
da so mu japonski zdravniki hoteli dati kemoterapijo,
ker se je lezija večala, rak na pljučih je rasel,
a oseba se je istočasno počutila kar dobro.
Povedal sem mu, da se ne strinjam, a oni so vztrajali in verjeli so, da ga bodo s kemoterapijo
pozdravili.
Če poslušate to zgodbo, ostanete brez besed...
Torej sem rekel, prav, nadaljujte.
Dali so mu blago kemoterapijo z nekaterimi antigeni,
da bi sprožili kakšno reakcijo, vročinsko reakcijo.
Takoj se je pojavil recidiv in v enem mesecu je umrl.
In to sem videl spet in spet in spet.
Nikoli nisem uspel videti česarkoli, ko je bila homeopatija v nasprotju
s kakšno drugo terapijo in sem rekel OK, ta človek prepočasi napreduje,
zakaj ne bi poskusili te alopatske formule.
Nikoli nisem videl izboljšanja, v večini primerov sem videl nazadovanje.
Lahko rečete, da sem strokovnjak iz homeopatije in da zato ne bom govoril drugače. Ne.
Videl sem primere, kjer homeopatija ni mogla pomagati, a v katerih primerih?
V primeru pljučnice, kjer ne gre za to, da homeopatija ne more pomagati, ampak zdravilo,
ki ga dajete ali ga jaz dajem, ni pravilno in osebi ni nič boljše.
To ni krivda homeopatije.
To je moja krivda, da ne uporabljam pravilno homeopatije.
V tem primeru sem dolžan predpisati antibiotike. Ne bom rekel, ne,ne.
Pokazal vam bom primer dvojne pljučnice, ki smo ga imeli v Ameriki in verjamem, da bi ta primer
lahko bil tudi tukaj. Dvojna pljučnica, rentgenska slika.
Dali so ji različna zdravila. Dobila je Phosphorus,
dobila je Kali carbonicum, Kali sulphuricum ipd.
Šlo je s slabega na slabše.
Ko je prišla k meni, je bila v zadnjem stadiju. Nisem imel namena čakati.
Rekel sem, da je to Pulsatilla.
Dajte torej Pulsatilla 50M, a če do jutri vročina ne pade, v bolnišnico.
Naslednji dan je vročina padla, a naslednji večer je spet narasla.
Dali smo ji spet CM; 10M, 50M, CM dokler tokrat ni vročina padla.
Ko je prišla na kontrolo čez 20 dni, se je počutila veliko bolje in ni bilo več vprašanja
pljučnice.
Če v tem primeru reakcija ne bi bila takojšnja, to pomeni, če ne bi mogel najti zdravila,
bi se moral zateči k antibiotikom.
Če bi dobro poznali homeopatijo, si predstavljate, koliko antibiotikov bi prihranili,
celotno človeštvo, ki danes zaužije na tone antibiotikov.
Če bi lahko proizvajali na tisoče homeopatov, bi lahko razumeli posledice
takšnega zdravljenja.
To je zadnje vprašanje.
-Spraševal sem se. Hahnemann je v njegovih mladih letih razvil Q potence in jih uporabljal.
LM potence, ali jih vi uporabljate? Kdaj jih uporabljate in kako se odločite zanje
namesto za visoke potence?
-Z LM potencami nimam izkušenj, ne uporabljam jih in zato ne morem komentirati.
Navadil sem se uporabljati te potence in poznam rezultate teh potenc.
Ko zdravim pacienta, želim videti rezultate.
Kajti s homeopatijo pravimo, čakaj, čakaj, čakaj. Dobro vam gre, bomo videli.
Vse te potence bodo delovale, dokler bo zdravilo pravo.
Delovale bodo veliko počasneje, sem pa prepričan, da bodo delovale.
Ne pozabite, da so današnji primeri večinoma mentalno-emocionalni primeri.
Gre za tako hudo trpljenje na mentalno-emocionalnem področju, da se ga težko dotaknemo,
glede na moje razumevanje, z zelo nizkimi potencami. Obstajajo  pa nekateri primeri, kjer grem nizko.
A ne LM. Dal bom 12X ali 6X, ne pa LM. Teh izkušenj nimam.
Nisem proti LM. Ne razumite narobe.
Rekel sem, da so izkušnje, ki jih imam, s temi potencami.
-Imam vprašanje glede rakavih obolenj.
V celotni populaciji vidim velikanski porast stopnje rakavih obolenj.
V prihodnosti se bo homeopat soočal z rakom dojke celo pri majhnih otrocih.
Še vedno priporočate, da poskusimo zdraviti te otroke s tveganjem, da se bo rak na dojki
ponovil? Kaj mislite o tem?
-Edini način za zatiranje raka je, da gre ta oseba
v popolno mentalno neravnovesje.
-V smislu obsevanja, kemoterapije?
-Ko enkrat prejmejo obsevanje in kemoterapijo, ne verjamem,
da imamo kakršnokoli možnost s homeopatijo.
Zelo majhna možnost je, da jih lahko ozdravimo s homeopatijo in najverjetneje v vseh takšnih primerih
gre za naravni recidiv primera.
Osebe lahko umrejo po določenem času, s homeopatijo ali brez.
-S tem mislim predvsem otroke. Obstajajo otroci, ki gledajo smrti v oči,
jih obsevajo in si kasneje v življenju opomorejo.
-Edini primer, o katerem lahko govorimo, je krvni rak.
V takšnih primerih imate zagotovo možnosti, a zavisi od tipa raka,
o katerem govorimo...
Skvamozni celični rak je rak, ki zelo hitro metastazira, zelo hitro.
V takšnih primerih mislim, da nimamo možnosti s homeopatijo ali s katerimkoli drugim sistemom.
Obstajajo pa nekateri tipi raka, ki rastejo sorazmerno počasi in jih lahko ustavite
na določeni stopnji razvoja. Homeopatija je lahko koristna.
Ne želim razpravljati o rakavih obolenjih, ker ne bi rad, da bi izgledalo,
kot da pravimo, da zdravimo raka.
Kljub dejstvu, da izkušnje kažejo, da imamo lahko s homeopatijo
rezultate v obliki izboljšanja.
Primeri rakavih obolenj se izboljšajo in mogoče se bolj izboljšajo, kot če
bi jemali alopatska zdravila. Ne moremo pa govoriti o zdravljenju.
-Na splošno lahko rečemo, da se primera rakavega obolenja, ki je bil obsevan, raje ne dotikamo s homeopatijo.
-Jaz takšnih primerov ne sprejmem.