Danes, preden preidemo na kontrole, bi rad predlagal nekaj stvari,
ki bi jih lahko naredili in ki so zelo pomembne v vaših primerih.
V materiji mediki in v repertoriju je veliko informacij,
ki ne držijo in ki niso bile zares potrjene.
Tako imamo cel kup informacij v repertorijih
in v materiji mediki, ki so neuporabne, če pa jih poskusimo uporabiti, ne delujejo.
V Herringovi materiji mediki sem na primer našel veliko simptomov,
posebno, ko imate nenavadne simptome, ki jih dejansko srečate v primerih,
ki jih zdravite.
Najdete točen simptom, pobrskate po Heringovem ali Knerrovem repertoriju,
najdete točno ta simptom in predpišete zdravilo, a to skoraj nikoli ne deluje.
Kar pomeni, da je za simptom, za katerega imamo eno zdravilo,
tu mogoče 2,3 ali 5 ali 20 zdravil ali pa simptom,
tako kot je predstavljen za to zdravilo, ni pravilen, ne velja oz. ni potrjen.
Tako se mi je porodila ideja, da bi ta material, ki ga uporabljamo, repertorij
in materijo mediko morali pregledati čisto od začetka.
Kako bi jo morali pregledati? In kaj lahko naredimo glede tega?
To je seveda delo ekipe zdravnikov ali raziskovalcev.
Pojdimo na primere, ki smo jih tukaj zdravili.
V teh primerih imamo veliko, kot ste verjetno že opazili, veliko simptomov,
ki so izginili in ki ne pripadajo zdravilu.
Spomnil sem se na primer včerajšnjega primera.
Omenil je, da je odpor do paradižnikov izginil po Tuberculinumu. Omenil je tudi...
-Škrtanje?
-Ne, škrtanje z zobmi je pri Tuberculinumu.
Če bi imeli možnost ostati tukaj in začeti z raziskovanjem,
bi lahko vsak med vami pregledal številne primere, recimo, da bi vsak vzel 10 primerov
in jih pregledal ter preveril vsak simptom, za katerega pacient trdi, da je izginil,
ali je v repertoriju ali ga ni.
Osnovna zamisel je naslednja: repertorij, nato nov simptom, nato potrjen simptom.
Vrnete se v vaš primer in preverite simptome, ki so izginili,
ali spadajo v repertorij.
Če spadajo, je v redu in jih ne vzamete v obzir.
Vidite pa tudi nek drug simptom, ki ne spada v repertorij.
Zapišete ga v ta stolpec. Zapišete simptom in zapišete zdravilo.
Takšen simptom bo potem postal veljaven,
ko ga bo nekdo drug v nekem drugem primeru potrdil.
Predvsem imamo simptome, ki so v repertoriju in ki so potrjeni.
S primerom potrdim, da ima Ignatia odpor do sadja.
Potrjeno je, da ima Calcarea carbonica odpor do jajc ... tako gre to.
Če pa odpor do jajc ni zabeležen, ga zabeležite tukaj kot nov simptom.
Odpor do jajc za Calcareo carbonico. Potem pa pride nekdo in pravi:
ja, tudi jaz sem imel primer, ki mu je Calcarea carbonica pomagala.
To je bil pravzaprav primer, kjer je želja po jajcih izginila s Pituitary (hipofiza).
Želja po jajcih (?), ki ni zabeležena.
Bil je še en primer, kjer se je po Silicei pojavila želja po jajcih. Čigav je ta primer?
Po Pulsatilli je izginila in po Silicei se je vrnila.
Kot lahko razumete, so simptomi, ki so izredno pomembni,
simptomi želja in odporov.
Po eni strani so pomembni, po drugi strani pa so nevarni za uporabo.
Zakaj? Ker radi nekaj jemo kar tako, iz navade. Jeste preveč sladkarij
ker je takšna navada glede uživanja sladkarij, vendar to ne velja. V trenutku pa, ko
želja po sladkem izgine, lahko rečete, da je željo po sladkem ozdravilo to zdravilo.
Ne simptomi, kot so bili dani na začetku. Ne govorim o teh simptomih.
Govorim o simptomih, ki izginejo po zdravilu.
Če imamo torej te kolone najprej v repertoriju, na koncu to potrdimo in nato
potrdimo pri novih simptomih, če je to potrjeno enkrat ali dvakrat.
In sčasoma, če bi se vsi organizirali in shranjevali tovrstne zabeležke,
bi imeli sčasoma zanesljive informacije v materiji mediki in v repertoriju.
To je edini način, s katerim lahko to naredimo. Čisto od začetka.
Celo simptomi, ki so v repertoriju zapisani z debelimi črkami, morajo
biti potrjeni, preden jih lahko uporabimo.
Materijal je v tem trenutku v precej primitivnem stanju.
Na ta način ga lahko prečistimo. To sem predlagal na nekaterih debatnih skupinah, ki jih imamo tukaj.
Izbranih je nekaj komisij, mednarodne komisije ali pa je lahko nekaj Nemcev,
kajti Nemci so bolj natančni in delovni,
da bo ta informacija prišla do komisije in komisija bo odločila,
ali bo to informacijo objavila v eni od publikacij.
Na tak način lahko pride informacija v različne repertorije, ljudje
bodo dobili informacijo in lahko označite z rdečim vsak simptom,
ki ga komisija zdaj pošlje. Nov in potrjen.
Nov simptom, potrjen, simptom v repertoriju, potrjen.
Si lahko predstavljate, koliko materiala bi se lahko v 10 - 15 letih prečistilo?
Vprašanje je seveda, kateri ljudje lahko pošljejo informacijo
in jih lahko vzamemo resno.
-Vas!
-Jaz ne bom ničesar naredil.
Vsi veste, koliko primerov sem videl, poznate datoteke
in vseh teh milijon simptomov, ki so bili zabeleženi.
A problem je, da se mi ta zamisel ni porodila čisto na začetku.
Tudi video primerov  nimamo čisto od začetka.
Ko imate veliko dela, kot sem ga imel jaz, in je nekdo prišel in mi povedal, da je veliko boljše,
mi ni bilo važno, koliko boljše, v kakšnem obsegu in kaj točno.
Mogoče sem si kdaj napisal, a je ta informacija zdaj izgubljena.
Sem veliko bolje, placebo, gremo ali pa ne priti več.
Na ta način bi komisija vedela, da je to prišlo od Johna D. On je dober, je zanesljiv.
To lahko vzamemo resno.
Kajti na žalost moramo biti zelo striktno kritični do tega, kar počnemo,
saj je za vsakogar zelo težko kasneje preverjati, ali je to res, ja ali ne.
Da moramo dejansko zaupati integriteti posameznika.
Če on reče, da je ta simptom nov, je to res nov simptom ali pa imamo neke druge parametre,
ki potekajo v nekem primeru in oseba ne čuti več tega ali onega simptoma.
Ali je simptom izginil zaradi zdravila ali zaradi katerih drugih faktorjev?
Zaljubil se je. Sanja o valovih...
Se spomnite včeraj? Sanje o valovih... Ah, Magnesia Sulphurica.
Ni govora. To ni zaradi zdravila ali ker bi zdravilo to odstranilo.
Sanje o valovih bodo izginile, ko se bo njen entuziazem malo umiril.
To delo se mi zdi zelo pomembno za prihodnost homeopatije.
Kajti, če imamo simptome v repertoriju potrjene
in če bi vsakdo razmišljal o tej zamisli, bi imeli v 5 letih,
10 letih potrjene repertorije in materijo mediko.
Kdo bi torej rad delal na tem projektu? Nekaj ljudi je, ki bi to želeli.
Mislim, da bi morali ustanoviti komisijo,
ki bo sprejemala informacije in najti moramo način, kako bo najlažje
zdravniku zabeležiti to informacijo.
Mogoče lahko tisti, ki hitro tipkate na računalnik, zapišete celoten simptom.
Ena od težav, ki se bo pojavila, bodo različni načini
izražanja istega simptoma.
Pacient lahko pove enak simptom, a na malenkost drugačen način,
kot je zapisan v repertoriju.
Ali moramo torej imeti točen izraz ali ga moramo vnesti
tako, kot ga opisuje repertorij?
Takšne vrste praktičnih problemov. Kar je predlagano, mora komisija
zasedati in proučiti možne modifikacije tega programa.
Ko pa je enkrat ta program dogovorjen v podrobnosti,
objavimo to v homeopatskih publikacijah.
Ni mogoče pričakovati od 1 - 2 posameznikov, da bosta vse to naredila.
To ni mogoče. Včasih imam občutek, da čakate name, da vam bom vse povedal.
To ni mogoče. Imel sem 10 primerov Myristice, mogoče je bilo v njih kaj novih simptomov
Myristice, a sem jih izgubil.
Sem pa pripravljen, če bi eden ali dva, recimo trije posamezniki
bili pripravljeni delati na tem projektu, sem jim pripravljen dovoliti vpogled v vse video primere,
kako so se odvijali in kateri simptomi so se pozdravili. Potem bi lahko
potrdili ali si zapisali nove simptome. Vendar je potrebnega za to veliko časa.
Zato medicinske fakultete omogočijo študentom delati doktorat.
Rečejo vam, da delate doktorat in vam naložijo delo v zvezi z idejami
profesorja ali pa so morda študentje imeli kakšne ideje.
Študentje delajo z upanjem, da bodo dobili doktorat.
Tukaj pa lahko delate za mojstrsko stopnjo.
Po opravljeni diplomi. Ne morete preskočiti na mojstrsko stopnjo
brez diplome.
Ste dojeli pomen tega?
Se zavedate, da v starih repertorijih, v Atenah jih imam štiri,
v vsakem repertoriju so bile zapisane nekatere informacije.
Te informacije so prihajale iz različnih virov plus moje izkušnje.
In rezultat, vzeli so to informacijo, ki je prišla iz (?) Boerickeja
ali od kjerkoli sem jo že našel in se mi je zdela zanimiva
in sem jo zapisal v repertorij.
Nato so prišli ljudje in poznate izdaje, ki so vsa leta krožile.
Vithoulkasove izdaje, ki niso bile moje izdaje.
Bile so izdaje iz različnih virov.
Vsi repertoriji imajo te izdaje, ki niso moje.
S katerimi se ne bi strinjal. Na podlagi poznavanja strukture zdravila
bi lahko rekel, da to ne ustreza preveč osebnosti zdravila.
Nekaj moramo vsi skupaj narediti, da popravimo material.
In potrebujemo prostovoljce.
Natanko to pravim, da moramo v določenem trenutku omejiti
dnevno prakso in se posvetiti raziskavam, za javno dobro.
Ne moremo nadaljevati na ta način.
-George, rekli ste, da se z različnimi Vithoulkasovimi izdajami ne strinjate.
Tudi Fredericka sem vprašal (?) tem problemu.
Tudi njega sem vprašal glede tega problema in odgovoril je, da lahko iz Synthesisa potegne
vse vaše dodatke, jih zapiše, vam jih pošlje
in vas prosi za potrditev teh dodatkov ali za zanikanje teh dodatkov.
A od vas nikoli ni dobil odgovora. Meni je rekel, da ni dobil odgovora.
-Resnična zgodba je nekoliko drugačna.
Rekel sem, da bom naredil dodatke v poglavju um (mind).
V poglavju um sem obdelal stopnje, dodal, odvzel ipd.
Vendar sem mu povedal, da bi moral za to, kar me je on prosil, delati več mesecev, preden
bi lahko rekel, da je to tako in tako. In še vedno ne bi bil gotov glede tega, kar pravim.
Kajti vse temelji na spominu ali na razumevanju zdravil,
kar pa ni dovolj dobro. Ni tako znanstveno, kot bi lahko bilo.
Si lahko predstavljate, da ste potrdili simptom Belladonne o pojavljanju na desni strani?
Potrjen, potrjen, potrjen....
V tem stolpcu tukaj boste končno dobili takšen simptom Belladonne, 150-krat potrjen.
Ali veste, kako uporaben je ta simptom, ko ga slišite in zelo boste presenečeni
glede tega, kajti simptomov, ki so tukaj, mogoče so zapisani celo v debelih črkah
ne boste nikoli potrdili.
Po drugi strani pa imate lahko nov simptom Belladonne, ki je lahko potrjen 10-krat.
To je čudovito, lahko se zanesete na ta simptom.
Potem lahko naredimo Expert System z zanesljivimi simptomi.
Dobili bomo orodje, ki bo zelo točno.
Točnost predpisovanja je pravzaprav odvisna od te informacije.
Sem vam kdaj povedal za predpis, brez da bi ga upravičil?
Povem to in ono. Ko povem to in ono običajno vzamem simptome, za katere
vem, da so potrjeni. Zato raje vzamem te simptome, potrjene simptome.
Od tu pridejo razlike.
Posebno v starejših časih, ko sem govoril na seminarju, bi lahko nekdo rekel:
ampak to zdravilo nima zbadajoče bolečine v kazalcu na nogi, kot jo ima ta pacient.
Kjer smo imeli sliko Calcaree Carbonice, vi pa niste našli Calcaree Carbonice
v tem simptomu. Saj ni pomembna, boste rekli.
Ena možnost je, da ni pomembna. Zakaj? Kajti ta zbadajoča bolečina še ni bila zabeležena
pri Calcarei Carbonici. Od tega primera dalje pa bo zabeležena.
Do danes sem moral reči, da ni pomembna. Zakaj? Ker še ni bila zabeležena.
Zdaj pa, ko damo Calcareo Carbonico in bolečina izgine, jo zabeležimo.
Ko je enkrat zabeležena, jo lahko potrdimo.
Ko je enkrat potrjena, posebno če je to pri drugem posamezniku in ne pri istem,
postane to dragocen simptom, ki gre lahko v repertorij
in ga nato potrdimo še tretjič in četrtič.
Zdaj imamo računalnike, imamo dostop do bolj točnih orodij.
Lahko veliko prečistimo. Imamo celo bogastvo informacij v primerih, ki ste jih videli.
Recimo, da ste videli 50 primerov. V teh 50 primerih.
Da ne govorim o stotinah primerov, ki jih imam na videu.
Isto je z Alfom (?), ki dela na videih.
Govoril sem z Alfom in upam, da so razumeli pomen tega načrta.
-Ni mi čisto jasno, kako razlikujete med zatiranjem
in zdravljenjem simptoma? Kaj pomeni "je izginil"? Veste, kaj mislim?
-To je dobra ideja, o kateri mora komisija razpravljati.
O tem smo razpravljali, bilo je več ljudi, sprejeli smo odločitve,
kdo bo to naredil ipd.
On dela s tem repertorijem in ima nekaj idej, ki smo jih skušali vnesti v ta načrt,
a nastane problem.
Pravi, da je nekaj dokončal, da lahko naredi tudi repertorij, a da za to potrebuje 5 milijonov mark.
Ko začnete s takšnimi pogoji, ne vodi to nikamor.
Kje naj najdemo 5 milijonov? 500 ja, 5000 ja, ampak 5 milijonov za čiščenje repertorija?
Ne verjamem, da lahko kakšen posameznik, tudi če ima ekipo, to naredi.
Kajti ne dobite primera Myristice vsak dan.
Lahko dobite enega v Ameriki, enega v Indiji in enega na Finskem.
(?) zdravnik, da bi odkril, kaj je nov simptom Myristice.
-George, v soboto smo govorili s Frederickom o Synthesisu.
Če sem prav razumel, je vedno več informacij.
Razpravljali smo o kvantiteti in kvaliteti.
Rekel je: kritizirali so me, da kvantiteta
ali kvaliteta nista takšna, kot naj bi bila.
Mislim, da je to zdaj vaša naloga, da simptom potrdite vsakič, ko pridete do njega.
Kolikor sem razumel, odkar ste nas začeli poučevati, se vedno obračate na,
rekli ste, naj vam pokažemo, ali je simptom prisoten v originalnem Kentu.
In izgleda, da ne verjamete ničemur, razen originalnemu Kentu.
Kakšna je torej korist od nečesa takšnega, kot je Synthesis, kjer je ogromno informacij, potem pa...
-Je korist. Je korist, a ne vemo, v čem je korist?
Ko na primer kritiziram nekakšne "preizkuse", ki se jih danes dela,
sanje in majhne skupine, kjer jemljejo odmerke 12 ipd in ven pride 2000 simptomov.
Od teh 2000 simptomov je uporabnih 12, 10, 15 simptomov, ki so lahko pravilni.
A kateri od 2000 je to? To je moja kritika do takšnih načinov preizkušanja,
kjer cel razred jemlje eno zdravilo...
Če vam dam zdravilo v preizkus in vsak od vas pove simptome,
ali lahko vzamem vse te simptome in jih objavim? To je smešno.
Te informacije imamo zdaj noter. Scorpion, chocolate ipd. To je eno.
In potem sanje. (?) je delal na sanjah, sanje, vse sanje so šle tja.
Nekatere stvari morajo biti pravilne.
Kajti vzamete substanco in ker vsaka substanca lahko proizvede simptome,
jih lahko tudi zdravi. Ampak kateri so simptomi?
Repertoriji in še slabše, celoten repertorij vsebuje vse,
kar je bilo kjerkoli objavljeno, vso to kramo stlačijo v repertorij.
Povedal sem že, da je to napačna strategija za homeopatijo, da so repertoriji tako obsežni in
s celimi kupi navlake v njih. Vi pa ste izgubljeni.
Ko bom umrl, bo ta repertorij tako velik in vi boste izgubljeni.
Na koncu ne boste vedeli, katero zdravilo izbrati. Kajti pojavljala se vam bodo najrazličnejša zdravila.
Pojavilo se vam bo 20 zdravil in vsa ta zdravila bodo imela vse te simptome.
Povejte nam, povejte nam, kaj je za povedati? Kaj naj vam rečem?
Odtlej bodo nekateri posamezniki morali spoznati problem
in se angažirati in reči: na voljo sem za takšno delo.
Na voljo sem, če se strinjamo, lahko nas je 5 ali 10, se zberemo tukaj
in podrobno razpravljamo o tem, kakšne vrste pravil naj bi ta komisija
uporabila za takšno prečiščevanje.
-George, mi (?) informacije. Lahko naredite svoj repertorij, je to narobe?
-Ja. Nekdo je predlagal, naj pustimo vse repertorije in si napišemo svojega.
Napisal bom, kar veste, da je pravilno. To ni rešitev.
Ker ne morem vedeti...
-George, bojim se, da nas je ta ideja zanesla stran od osnovne ideje za klasične preizkuse.
Kajti, ko ste na (?) in vidite v vsakodnevni praksi nekatere simptome,
imate paciente, ne veste, ali so preobčutljivi na zdravilo
in pošljemo komisiji veliko simptomov, ki so samo zaradi tega pacienta.
In veliko teh informacij gre v repertorij, ki je popolnoma zanesljiv.
-Vendar bo komisija sprejela pravila in to bo pravilo 1.
Pošljete informacije, če se je pacient pozdravil, to pomeni, da se je počutil veliko bolje
in ti simptomi so izginili.
Potem imamo pravilo 2. Še vedno lahko pošljete simptom zdravila, a morali boste navesti,
da ta simptom ne izhaja iz zdravilne situacije, ampak bolj iz supresije.
To zdravilo je torej zatrlo ta določen simptom, kar vam daje pravico reči,
da obstaja afiniteta med simptomom in zdravilom,
ker lahko zdravilo zatre ta specifični simptom.
Zdravilo ne more zatreti simptoma, ki ga nima v sebi.
V tem primeru, na primer, bi si zapisal kot nov simptom željo po bananah.
In zraven tega bi dopisal odpor do paradižnika, Tuberculinum in bi počakal.
Počakal bi, da vidim nov primer.
To sem videl pri Ferrumu in Hyoscyamusu. Obe zdravili imata odpor do paradižnika.
To je majhna informacija, ki pa je potrjena in postane zato zelo pomembna.
Kajti oseba pravi, da sovraži paradižnike tako, da se jih ne more niti dotakniti.
Seveda imate tudi posameznike, ki v teh deželah jedo paradižnike,
kajti če imate državo, kjer paradižnikov ne poznajo in posameznik
ni še nikoli videl paradižnika in ga draži, bo mogoče rekel, da ga ne mara.
Na enak način boste na Kitajskem, ko vam bodo dali jesti kačo
rekli: ni govora. Odpor do kač.
Nekateri to napišejo kot simptom. Odpor do kač ali odpor do žab.
V Franciji na primer jedo žabe, to je zelo lepo.
Če pa mi prinesete žabo in mi poveste, da je to žaba, je ne bom pojedel, ni govora. Ne maram je.
Če mi boste dali konjsko meso, ga ne bom pojedel, ni govora.
Vendar nekateri ljudje jedo konje in nekateri jedo mačke. V Italiji jedo mačke.
-Na Tajskem.
-Na Tjaskem, kakorkoli. Komisija se bo morala odločiti glede teh vsebin.
Komisija naj bi tudi postavila pravila za izvajanje preizkusov. Kakšna so pravila za preizkuse?
Še vedno nimamo pravil in kdorkoli lahko enostavno zbere skupino ljudi
in jim da zdravilo in se gredo preizkus.
Imate preizkuse, kot na primer s sovino slino, date jim sovino slino
in simptomi izginejo. Če slišim kaj takega, je oseba izločena. Ne more pošiljati informacij sem.
Sova in karkoli.
Ni mi pa jasno, kdo bo sprejel ta izziv.
Če imate možnosti... če imate na primer na vašem oddelku tajnico,
ki nima veliko dela, lahko to delo prepustite njej
in bo ona zapisovala.