Danaąnja tema je repertorizacija, analiza simptomov in vse, kar ľelite vedeti o tem in si nikoli niste upali vpraąati.
Ko sem pripravljal ta dan z vami, je bila moja ľelja, da bi lahko vsakemu od vas povedal vsaj eno stvar,
ki bi se vam zdela koristna.
A sem imel dva problema. Prvi je, da nisem poznal vseh od vas
in drugi, da nisem vedel, kaj ste se ľe učili o repertoriju in repertorizaciji.
Pripravil sem nekaj tem in o njih bom govoril dopoldan in popoldan.
Pripravil sem nekaj vaj in razdelili jih bomo tekom dneva.
Kar pa bi ľelel je, da vsak od vas razmisli in najde vpraąanje, vsaj eno vpraąanje
o repertoriju in repertorizaciji. Eno vpraąanje, eno temo, o kateri bi se rad danes pogovarjal.
Papirje bom zbiral najkasneje do 1.ure. Nato jih bom med pavzo prebral,
medtem ko boste vi plavali in počivali in bom skuąal prirediti teme in vaje in vam stvari prenesti
ąe bolj v smeri vaąih vpraąanj.
To torej pomeni, da je tudi od vas odvisno, ali boste na koncu tega dneva zadovoljni.
Začnite razmiąljati o vpraąanju, o katerem bi se radi pogovorili. Nekateri med vami mogoče ľe veste, ostali pa boste potrebovali globlje razmiąljanje.
Na to vas bom od časa do časa ąe spomnil, saj to res pričakujem od vas.
Vpraąanje o pisanju. Lahko napiąete v angleąčini, nemąčini ali za vas v (?)
in upam, da bomo temo obdelali na zelo temeljit način.
-Tu je eno vpraąanje. Ne govorim v imenu razreda. To je samo moje vpraąanje in razmislite, ali ga boste sprejeli ali ne.
V repertoriju imamo nekaj vrst repertorizacije in vidite lahko, kaj je to, simptom, vrednotenje, velika zdravila, mala zdravila..
vendar me zelo zanimajo posebnosti VES Georgea Vithoulkasa.
Katero (?) zamisel o njegovem VES uporablja pri repertorizaciji? Lahko ga uporabljate in vidite rezultate, a ne vem na vsakem koraku,
kakąne posebnosti so v ozadju.
-Ponudil vam bom pravila za VES s strani Manfreda.
Najprej vam bom povedal nekaj malega o repertorizaciji, zelo na sploąno.
Rad bi vas za začetek vpraąal po jasni in jedrnati definiciji repertorizacije.
Mi lahko kdo pove točno definicijo?
Pravite torej, da poiąčemo simptome in jih ovrednotimo, a tukaj nekaj manjka...
...kombiniranje. Kajti pomembno je, da vsebuje vsaka rubrika veliko zdravil.
Repertorizacija je kombiniranje simptomov, tako da izstopijo skupna zdravila.
Pravim, da izstopijo. Je v nemąčini jasno, kaj mislim?
Ne pravim dodajanje, ker je to preveč omejeno. Obstajajo različni pogledi na simptome.
To ni samo dodajanje.
Imamo simptom, ki vsebuje zdravila, drugi simptom, ki vsebuje zdravila
in ju skombiniramo. To je ideja repertorizacije.
Naslednja stopnja je, ne vem, če ste sliąali, obstajajo različni tipi repertorizacije
ali pa je vsaj beseda uporabljena v različnih kontekstih.
Imate repertorizacijo z uporabo repertorija in imate repertorizacijo z uporabo materije medike.
Ste ľe sliąali o teh izrazih? Repertoriziranje z uporabo materije medike?
Samo eden, 2,3?
Na kratko bom razloľil, saj sem mislil, da je bil ta pojem, repertoriziranje z uporabo materije medike, veliko bolj poznan.
Ker sem vam ga predstavil, bom ąel naprej in vam razloľil, kaj to je.
Nekateri ljudje so uporabljali knjige o materiji mediki za računalniąko programsko opremo, kakrąnokoli programsko opremo
za kreiranje rubrik simptoma z zdravili.
Vzamejo na primer, strah pred temo. Iąčejo strah in tema v materiji mediki in dobijo veliko zdravil.
Iz teh ustvarijo rubriko, ki jo uporabljajo pri repertorizaciji. To je moľno, saj je, kot smo se pravkar naučili,
natančna definicija repertorizacije kombiniranje simptomov, ki vsebujejo zdravilo.
Torej lahko na nek način, če pridejo iz repertorija ali iz materije medike, uporabite rubriko iz materije medike z zdravili.
Rad bi vam razloľil in vam pokazal nekaj malega o tem, ker mislim, da nekateri narobe razumejo
repertoriziranje z uporabo materije medike, posebno za začetnike, ki ąele zdaj spoznavajo, kaj to je.
Najprej vam bom pokazal, kako se to zgodi.
V materiji mediki imamo strah pred temo.
In ko iąčemo, najdemo v različnih knjigah zdravila, ki vsebujejo simptom
z besedo strah in besedo tema. Simptom, vsak stavek, ki vsebuje obe besedi, strah in tema.
Naslednji korak bo recimo ustvarjanje rubrike. Imeli bomo torej rubriko materije medike, strah pred temo, Lac caninum, Lyssinum, Medorrhinum,
Variolinum, Camphora, Aconitum ipd.
Sedaj greste lahko v vaą repertorijski program, kombinirate to rubriko s katerokoli drugo rubriko in repertorizirali ste z uporabo materije medike.
-V naąi verziji je tako: ko vnesemo besedo in iąčemo rubriko, dobimo knjige in v teh knjigah, ki smo jih dobili, poiąčemo besedo.
-Pokazal vam bom, da boste lahko to poskusili narediti med pavzo. Ne skrbite.
Ampak to ni bistvo tega, kar delam. Ne govorim o nastavitvah in moľnostih programa.
Govorim o repertoriziranju z uporabo materije medike. Razumete?
Povedati vam moram nekaj o repertoriziranju in ne o moľnostih tega in...
Ponovil bom, kaj delam. Kliknem na to ikono. Druga ikona od vrha navzdol, nanjo kliknem.
Nato dobim ta zaslon, vtipkam besedo strah, presledek in besedo tema.
Vtipkam ti dve besedi, grem na prenesi na vse (apply to all) in dobim te rezultate.
Lahko imate različne rezultate, vendar je to programska moľnost in vam bom pokazal med malico, če ľelite.
Vnesem dve besedi in program najde vse simptome, ki vsebujejo ti dve besedi.
Imamo skupino zdravil, simptom strah pred temo s skupino zdravil, to vnesemo v repertorij, da se repertorizira.
Tu je teľava.
Ko berete besedila, kliknem torej na dokumente
ko berete besedila teh simptomov, vidite strah pred temo, prisotno je veliko strahu,
strah pred duhovi v temi, strah pred temo, strah pred hojo v temi, strah pred temačnostjo ipd.
za vsak prebran simptom dobite stavek, ki izraľa strah pred temo.
Ko pa nadaljujete z branjem vsakega stavka
za ta simptom Lac caninuma, dobite besedilo, ki govori o sanjah in o teh (?) teľavah s sanjami, ki nastopijo po temi,
njega pa je strah kač. V tem simptomu torej nista prisotna strah in tema.
V bistvu je to strah pred kačami in nekaj drugega glede teme.
Vendar je v istem stavku prisotna beseda tema.
Naslednji simptom tukaj je strah pred zaduąitvijo in uvula je temno rdeča. Beseda temno se torej nanaąa na rdečo barvo.
In strah se nanaąa na zaduąitev.
Če vzamem ta simptom v mojo repertorizacijo z uporabo materije medike kot simptom zdravila za strah pred temo,
naredim napako.
To pomeni, da če iąčem strah pred temo, moram pred uporabo teh rezultatov v repertorizaciji,
vsak simptom prebrati, da se prepričam, ali ustreza temu, kar iąčem.
Če iąčem strah pred temo, se moram prepričati, ali vsak simptom vsebuje strah pred temo in ne strah pred zaduąitvijo s temno rdečo uvulo.
Ljudje, ki repertorizirajo z uporabo materije medike, se tega ne zavedajo dovolj. To je moj občutek.
In na ta način se med repertoriziranjem z uporabo materije medike vnaąa veliko napak.
V bistvu bi bila prava pot vzeti repertorij in preveriti, če je Lac caninum, na primer, v tej rubriki,
rubriki v repertoriju strah pred smrtjo in če ga ni, bi ga morali dodati.
Enkrat in za vedno.
Tako bo naslednjič, ko bom uporabljal rubriko v repertoriju strah pred temo, ta vsebovala pravo informacijo iz materije medike.
In ne bo vsebovala tega zdravila, ki ima strah pred zaduąitvijo in temno rdečo uvulo.
Torej je repertorizacija z uporabo materije medike v prvi vrsti nevarna zaradi vnaąanja napak, ne da bi vedeli.
Drugič, če se zavedate, da morate simptome prebrati, preden se odločite, ali zdravilo spada v rubriko strah pred temo,
imate veliko dela. Torej je to zelo naporno in to naredite samo enkrat za vsako rubriko.
In nato mogoče posodobite vaą repertorij na pravi način.
Seveda bi lahko rekli, vendar v mojem programu, to lahko rečem, morata biti besedi strah in tema blizu ena drugi
in ne predaleč stran. Pravilno.
To je pravilno, a kljub temu, da sta blizu ena drugi, ąe vedno obstaja moľnost napake.
On ima na primer temno rdečo uvulo in strah pred zaduąitvijo in tema in strah sta zelo blizu ena drugi.
Torej morate ąe vedno prebrati.
Kdo bo mogoče rekel, če je program za dve besedi, mogoče bi ga lahko uporabili za eno besedo.
Laľje je repertorizirati z uporabo materije medike.
Dal vam bom primer ljubosumja.
Najdem vsa zdravila, ki vsebujejo besedo ljubosumje.
Vendar če grem gledati besedila, bodo seveda vsi simptomi vsebovali besedo ljubosumje
in z večino se strinjam, ustrezali bodo rubriki ljubosumje, pravilno.
A preberite prvi simptom. Teľave zaradi ljubosumja, to je drugo.
Mi lahko kdo pove razliko med ljubosumjem in teľavami zaradi ljubosumja?
Ali strahom in teľavami zaradi strahu?
-Izgleda, da je razlika v vzroku. Ljubosumje je preąlo v nekaj specifičnih poslabąanj.
Ljubosumje je samo stanje in teľava zaradi ljubosumja je poslabąanje s tem. Ljubosumje lahko vidite pri določenem tipu ali na emocionalni ravni.
-Oseba, ki je ljubosumna, je ljubosumna. Oseba s teľavami zaradi ljubosumja je prav tako ljubosumna.
Razlika je, da je oseba s teľavami zaradi ljubosumja v določenem trenutku zaąla v hude teľave
zaradi ljubosumnih čustev, zaradi točno določene situacije in od te situacije dalje se poslabąanje, kot rečete,
razvije v teľave, ki so ostale in to so globoke teľave zaradi ljubosumja.
Te so lahko zelo različne, mogoče glavobol, mogoče epizode ljubosumja, ko je moľ odkril, da gre njegova ľena na Alonissos
in se tam nekaj dogaja...
Moľ je močno vzkipel od ljubosumja in od tedaj ima neprestano glavobole.
Vidim, da veliko ljudi prikimava, tako da sem verjetno reąil primer.
Tudi če gre za eno samo besedo, morate za repertorizacijo z uporabo materije medike prebrati simptome, preden jo repertorizirate.
Preden zaključim, bi rad vedel, ali imate kakąna vpraąanja glede te repertorizacije z uporabo materije medike
in stvari, na katere morate biti pozorni?
-Zakaj ne moremo uporabiti iste funkcije za iskanje v materiji mediki, kot to lahko naredimo v programu Radar,
kjer obstaja moľnost funkcije za iskanje z uporabo dveh besed, ki ju zdruľimo...?
-Moram reči, da ne razumem popolnoma vpraąanja, kajti zdelo se mi je, da sem uporabil dve besedi za iskanje simptoma.
Kakąna je torej razlika?
-Če uporabim iskalno besedo strah in (?), dobim samo rubrike, ki imajo točno (?).
-Ne, ne razumete. Če sem v repertoriju in uporabim besedi strah in tema,
lahko najdem tudi druge simptome, kajti rezultat bo lahko tudi katerikoli simptom, ki vsebuje besedi strah in tema.
Prav imate, problem je manjąi. Kajti repertorij je veliko bolj strukturiran.
Nimate teh velikih simptomov z vsemi mogočimi variacijami, a kot princip,
kot pravilo, je problem isti.
Je samo veliko manjąi, kajti v materiji mediki najdemo (?) vse, kar kdorkoli reče, v repertoriju pa je to strukturirano.
-Če vnesete strah in temo in vam pokaľe vsa besedila, v katerih se pojavljata strah in tema
pokaľe, ali je razdeljeno z vejico, podpičjem, lahko pa tudi s piko?
Kakąna je torej zahteva, da se dve besedi pojavita v materiji mediki?
-Za to verzijo programa, ki ga nekateri od vas imate, je zahteva eno besedilo.
-Če se pojavi v dveh besedilih, pa ga ne bo pokazal?
-Ne, potem bo na nek način ąe slabąe.
-Hvala.
-Da bi to izboljąali, zakaj enostavno ne vzamete strah pred temo in mu date določeno zahtevo?
-Izboljąali boste, če uporabite strah pred temo, naredili boste manj napak, vendar je ąe vseeno potrebno vsak simptom prebrati, da bi bili prepričani.
-Lahko bi bil temno rdeč ali kaj drugega.
Strah pred zaduąitvijo s temno rdečo uvulo bo ąe vedno priąel ven.
Torej, karkoli počnete, tudi če je ena sama beseda, kot sem vas videl, morate rezultate prebrati, predno jih uporabite.
Ima kdo kakąno idejo, h kakąnemu zaključku bi rad priąel?
-Zelo zanimivo je uporabljati repertorij za repertorizacijo.
-Kajti, če vzamem repertorij in pogledam rubriko um, strah, tema, vem, da ima vsako zdravilo iz te rubrike
veliko moľnosti, da je pravilno povezano s strahom pred temo.
Ko imam pacienta, ki ga je strah v temi, lahko bodisi repertoriziram z uporabo materije medike
in bom imel teľave, saj bom moral prebrati vse simptome in se prepričati, da zdravila odgovarjajo strahu v temi ipd.
in to je ena stvar, ali pa enostavno vzamem repertorij in pogledam pod um, strah pred temo.
Informacija v repertoriju je za natančne rubrike bolj zlahka dostopna.
Takąna je razlika.
Ali res potrebujete repertorizacijo z uporabo materije medike? Imamo nekakąne posebne stvari,
ki jih običajno v repertorizaciji ne moremo najti.
Mislim, da bi moralo biti tako, da če je to način, kako pride ven, ko vnesem strah pred temo, potem vsi strahovi in vsi vsiljivci
in temni pridejo ven. To je zapleteno.
Ni to nekaj, kar zdruľuje določene besede? Naredite lahko to in tisto ali samo to ali samo tisto.
Mora biti nekaj, kot tisto v programu.
-Ja. Lahko iąčete strah pred temo brez uvule.
-Ne, da bi poiskali strah pred temo brez vsega drugega v materiji mediki, brez vseh tem ali brez vseh strahov.
-Ja, ampak problem ostaja. Problem lahko zmanjąate, vendar kljub temu ostane.
-Seveda moram to prebrati, to je glavno, berete materijo mediko in to je lepo.
Med delom se učite, to je najpomembneje.
-Kar mogoče niste opazili je, da če ľelite uporabiti rubriko ljubosumje v materiji mediki
in menite, da je branje materije medike lepa stvar, je v tem iskanju 149 simptomov, ki jih morate prebrati.
Za prvi simptom. Za strah pred temo je nekje 180 simptomov.
In mislim, da je lepo, če radi berete materijo mediko, vendar bo pacient, ki sedi pred vami in čaka na predpis zdravila
raje videl, da samo vzamete strah pred temo in ljubosumje v repertoriju... date Stramonium in on gre.
-To je to, tega nikoli ne uporabljate za enostavne stvari. Ljubosumje lahko pogledate v repertorij.
In strah pred temo tudi. To je samo za specialne stvari, ki jih ne najdete v repertoriju.
-Točno, to je njeno mesto. Mogoče ste dobili občutek, da sem (?) proti uporabi materije medike.
To ni res. Nisem vam hotel povedati tega.
Hočem reči predvsem, da morate biti pri repertoriziranju z uporabo materije medike zelo previdni.
Niti ne pravim, da tega ne počnite. Pravim samo, da bodite previdni.
Druga stvar, ki vam jo svetujem je, da repertorizirate, uporabljajte repertorij.
In nato ąe tretja stvar. Rekli ste, da z lahkoto dodajamo. Popolnoma se strinjam z vami
Če imate posebne informacije ali celo če imate ljubosumje in ne najdete zdravila,
lahko uporabite materijo mediko za vse te priloľnosti, absolutno.
Upoątevajte materijo mediko.
Danaąnja tema je repertorizacija. Prva stvar, ki sem vam jo ľelel razloľiti, je razlika
med repertorizacijo z uporabo materije medike in repertorizacijo z uporabo repertorija.
Zdaj bom govoril o metodah repertorizacije.
Repertorizacijske metode.
Če imamo skupino simptomov, pokazal vam bom skupino simptomov,
imamo 11 simptomov. Repertorizacija pomeni najto zdravilo, ki je v povezavi s temi rubrikami.
Logičen in najpogosteje uporabljan način repertorizacije je vsota simptomov.
Vsota simptomov, kar pomeni, da če najdem zdravilo, ki je prisotno v 9 ali 10 od teh simptomov,
sem zelo zadovoljen in če najdem zdravilo, ki je prisotno v 11 simptomih, sem nadvse zadovoljen.
To je repertorizacija z vsoto simptomov.
Če berete Kentove primere v njegovih (?) predavanjih, vsi veste, kako on tam repertorizira?
-Navadno uporablja zdravilo glede na totaliteto, kar pomeni, da je iskal simptom, ki pokrije večino simptomov v primeru.
Vendar je razlikoval med vsemi simptomi in preverjal, kateri simptomi so bili (?) za primer.
-Ja, torej pravite, da je Kent uporabljal totaliteto simptomov za iskanje zdravila, ki je najbolj pokrilo totaliteto.
Ali veste, kako je to naredil?
-(?) narediti repertorij in bi ga uporabljal kot repertorij.
-Vzel je prve rubrike in napisal vsa zdravila, mogoče 30 zdravil.
Ko razlaga primer pravi, da je to zanimiv simptom in si napiąe vsa zdravila.
Nato pravi, da se mu drugi simptom zdi zanimiv, to je simptom ta in ta in
če pogledam zdravila za simptom 2, so zdravila, ki se pojavijo s tem 1,2,3,4,5,9,11.... in
se ątevilo zniľa na 20 zdravil.
Nato je naslednji zelo zanimiv simptom simptom ąt. 3 in pogleda za simptom ąt.3, ki sam
vsebuje 20 zdravil, preveri, kaj ima skupnega z dosedanjimi rezultati
in ugotovi, da so to zdravila 1,4,5 in 11.
Na koncu torej, ko je vzel na primer 6 simptomov, pravi, da je zdravilo ąt. 4.
To je v bistvu totaliteta. V Kentovih primerih boste videli veliko primerov, v katerih uporablja to metodo.
Zapiąe si vsa zdravila za vsak simptom in nato krająa seznam.
Gre torej res za totaliteto in tu je drugi vidik, ki ima tehnično ime,
posebno dandanes, ko lahko to z lahkoto pridemo do odgovora ja ali ne z računalniki.
On uporablja totaliteto, vsoto simptomov, vendar uporablja tudi vsak simptom kot eliminacijski simptom.
Eliminacijski simptom, razloľil vam bom, kaj to je.
Eliminacijski simptom je simptom in zdravila tega simptoma eliminirajo vsa ostala zdravila
iz vseh ostalih rubrik, ki jih dodate v repertorizacijo.
V primeru imate lahko 6 simptomov in odločite se, da bo simptom ąt. 3 eliminacijski simptom.
Zakaj se tako odločite?
Ker ste mnenja, da je to zelo pomemben simptom in zdravilo mora ta simptom vsebovati.
To torej označite kot eliminacijski simptom.
In če ta simptom vsebuje 6 zdravil, je teh 6 zdravil za pretehtati.
Vsa druga zdravila, ki vsebujejo veliko več različnih zdravil, ta zdravila izločimo, jih eliminiramo.
Če vnesete eliminacijski simptom, bo sodoben računalniąki program gledal samo 1,4,5 in 11.
Torej samo zdravila eliminacijske rubrike. In to imenujemo eliminacijski simptom.
V skupini simptomov imate lahko en eliminacijski simptom, ali kot je Kent naredil,
je v bistvu vsak simptom eliminacijski simptom.
So kakąna vpraąanja glede eliminacijskih simptomov in tega malega vrivka glede Kenta?
-Ta metoda je zelo dobra, a zelo nevarna.
Ker imate zdravilo, ki ustreza vsem simptomom, a ni pravo zdravilo za ta primer.
Imate drugo zdravilo, ki ne ustreza vsem simptomom, a ima na viąji stopnji
nekaj (?) zdravilu. Torej je zelo nevarno delati samo po tej metodi.
-Ja.
To je drugo poglavje, ki vam ga bom razloľil. Uporaba ročne repertorizacije nas napeljuje na razmiąljanje na določen način.
In uporaba računalniąke repertorizacije nam pomaga razmiąljati na drugačen način.
Vrnili se bomo nazaj na to, a strinjam se, da je nevarno. Povedal vam bom ąe eno razlago, zakaj je nevarno delati takole.
Recimo, da imamo v zadnjem posamičnem koraku zdravilo za 9 in 11.
Nato dodamo ąe en simptom in vidimo, da je samo zdravilo 4 skupno.
Eliminiramo torej 9 in 11. Zdravilo 4 smo naąli v vseh 6 simptomih.
Mogoče ta zadnja zanimiva rubrika s 15 zdravili vsebuje drugo zdravilo,
na primer ąt.3. ©t. 3 je prisotna povsod, razen v simptomu ąt. 5.
Lahko matematično sledite?
Če zdravila 3 nimamo v petem koraku, ga ni.
In zdravilo 4 lahko pokrije totaliteto, a zdravilo 3 lahko pokrije 6 simptomov, razen 5.
Če niste suľenj repertorija in greste nato pogledati v materijo mediko,
lahko preberete, da zdravilo 3 veliko bolje ustreza kot zdravilo 4.
Ne utopite se v matematiki.
Zato se strinjam, da če stavimo vse na eliminirajoči simptom, je to zelo nevarno.
Kajti lahko se zgodi, da od 15 zdravil zadnjega zanimivega simptoma
skoraj vsa zdravila pokrijejo 5 simptomov namesto 6, vendar smo vsa v enem koraku eliminirali
zaradi enega simptoma, ki ni bil prisoten.
Samo v razlago glede totalitete, glede eliminacijskega simptoma in glede omejitev te metode.
Drugi način repertorizacije je zaradi stopenj.
Stopnje repertorija.
Najprej, ali mi lahko poveste, zakaj imamo stopnje v repertoriju?
Mi lahko kdo pove, kaj kaľejo stopnje v repertoriju?
-Pomeni, da mora biti simptom zelo jasen, če je napisan z velikimi črkami. Biti mora zelo jasen in zelo intenziven.
-Simptom je zelo jasen in intenziven na kateri ravni?
Intenzivnost pomeni, da bi pacient, ki (?) to stanje, opisal simptom kot zelo, zelo intenziven.
-Ja, OK.
-(?) informacijo, kako pogosto se je simptom pojavil pri preizkusih.
-Torej frekvenca pojavljanja pri preizkusih. (?) kaľe na frekvenco pojavljanja pri preizkusih.
-Upoątevati morate oboje, prvič frekvenco pri preizkusih, drugič intenziteto pri preizkusih in tretjič oboje, frekvenco in intenziteto pri preizkusih.
-OK, vendar recimo, da nam manjka ena polovica.
-Meąanica med tem, kako pogosti so pri preizkusih, kako intenzivni so pri preizkzsih in kako pogosto so se potrdili klinično.
-Ja. To je frekvenca pojavljanja v preizkusih in frekvenca pojavljanja v klinično ozdravljenih primerih.
Ta meąanica, ta kombinacija, je tista, ki določa stopnjo.
-Vedno je zanimivo in pomembno vpraąanje, kar so starejąi rekli, kolikor sem obveąčen, da
gre zdravilo v repertorij potem, ko je povzročilo simptom pri zdravi osebi.
-S tem je miąljen preizkus.
-Ja, simptom preizkusa gre v materijo mediko.
Če se to pogosto dogaja, je to v repertoriju bolj pomembno.
Zdaj imamo repertorij, kjer je intenziteta izredno pomembna.
Pogosto repertoriziram in včasih se z enim korakom spremenijo samo stopnje nekega simptoma,
pa je rezultat je čisto drugačen.
So bili tudi stari avtorji mnenja, da je intenziteta zelo pomembna ali so rekli, da je pomembna samo frekvenca dogajanja?
Ali je ąla intenziteta pri preizkusu pri starih avtorjih naravnost v repertorij ali to delamo samo danes?
-Če ľelite, lahko to popoldne raziąčem, vendar govorijo originalna Kentova besedila samo o frekvenci pojavljanja.
In ne govorijo o tem, ali je bil strah pred temo zelo intenziven simptom pri nekem posamezniku.
Govorijo o tem, ali se je pojavil enkrat pri preizkusu, se je pojavil včasih ali večkrat?
Tudi pri kliničnih primerih je bilo zapisano, da so se pozdravili včasih ali pa klinično zelo pogosto (?). Gre za frekvenco.
Je pa res, da so zdravila uvedli v repertorij zaradi pojavljanja na preizkusih.
Vendar so nekatera zdravila uvedli tudi na osnovi kliničnih informacij.
Odgovarjal sem na intenziteto za Kenta, a predstava o stopnji se je spremenila.
-Uporabili smo intenziteto simptoma v repertoriju, kot na primer strah v temi, Stramonium v 4.stopnji,
kar pomeni, da je to zdravilo najpomembnejąe zdravilo za strah v temi, pojavlja se v največji moľni intenzivnosti, ki si jo lahko predstavljate.
To torej vzamemo kot intenziteto, čeprav so ta simptom starejąi homeopati pravzaprav vključili v repertorij na osnovi frekvence pojavljanja.
Dve stvari sta, ki ju moramo med seboj razlikovati. Prva je, zakaj zdravilo, ki ga vključimo,
dobi določeno stopnjo.
Doslej je bila to običajno, posebno za starejąe, frekvenca pojavljanja pri preizkusih ali v kliničnih primerih.
To je eno. Druga stvar je intenziteta simptoma pri izpraąevanju pacienta.
Nekdo pove: pijem malo mleka, mleko imam res rad, ne morem si privoąčiti, da ne bi pil mleka, moram imeti mleko.
Nekdo drug pravi: Pijem veliko mleka. Spijem en liter mleka, vsak dan spijem 3l mleka.
Tu je torej intenziteta. In tu je ta korespondenca, ki je dejansko del VES.
To je drugačna stvar.
Pravkar razlagam samo o stopnji v repertoriju in kako je dobil določeno stopnjo, določeno ątevilko 1,2,3,4.
In nekaj ljudi pravi, da je potrebno zaradi pogostosti pojavljanja simptoma v kliničnih primerih in v preizkusih
verjamemo, da je potrebno pretehtati stopnjo.
Nekateri ljudje delajo iz tega veliko stvar in eden od njih je izraelski homeopat, Joseph (?),
ki je prepričan, da bi morali repertorizirati predvsem s poudarjanjem vsote stopenj.
To moram malo spremeniti, da bi vam razloľil, kar vam hočem razloľiti.
Se spomnite, imeli smo 11 simptomov. Slika pod zdravilom je vsota simptomov.
9 jih je za Calcareo. Zraven simptoma 4 vidite majhno pikico. To pomeni, da Calcarea ni prisotna v tem simptomu.
Vsota teh 11 simptomov za Calcareo je 9, za Lachesis je 8, za Bryonio je 7 ipd.
To je bilo prvo, kar sem vam razloľil. Torej samo dodajamo simptome.
Druga moľnost je ta, da imamo vsoto stopenj.
Dobite večjo sliko zaradi dodajanja, ki je bilo narejeno za Lachesis na primer 3 točke, to je v 3.stopnji.
Plus 3 točke, plus 1, plus 2 ipd. Ko dodate stopnje zdravila k vsakemu od simptomov, kjer je prisotno,
imate 17 za Lachesis ipd.
V tej vsoti torej upoątevate frekvenco, s katero se je zdravilo pojavljalo v preizkusih in v kliničnih primerih.
Vam je to jasno, razumete vsoto stopenj?
To je drugačen način gledanja na isot informacijo. Zato pravim, najdite zdravilo, ki izstopa.
Repertorizirate, najdete zdravilo, ki izstopa, če naredite vsoto simptomov.
Gre za način gledanja na to, način, ki ga je uporabljal Kent.
Če vzamete vsoto stopenj, na nek način gledate na različna zdravila.
In po naključju so Pulsatilla, Lachesis in Calcarea prva v tem primeru, vendar se je za nekatere primere zdravilo pravkar premaknilo (?),
ker gledate vsoto simptomov, drugič pa gledate vsoto stopenj.
Tako različen pristop.
-Prva, ki ste nam jo pokazali, je bila vsota stopenj.
-Vsota simptomov je bila prva.
-Vsota simptomov 9,8,7 na 11 simptomov.
-In druga je vsota stopenj. Dodate stopnje zdravila k vsaekmu simptomu.
-In vsak je sredina med njima?
-Kako mislite med njima?
-Pritisnem tukaj, pritisnem na to ikono, da dobim vsoto stopenj.
-Kateri je torej drugi?
-To je mali detajl. Gre za razvrąčanje po abecednem redu ali ne.
-Obe prvi postavki sta vsota simptomov, po abecedi ali ne, ti dve vsota stopenj, po abecedi ali ne.
-Ste imeli vpraąanje?
-Očitno eden reče, da poudarjamo vsoto simptomov, drugi pa, da poudarjamo vsoto stopenj.
In tako očitno neka druga oseba reče, da bi rada kombinirala in bi imela rada vsoto simptomov in stopenj.
In dodate te slike in pridete ven z drugo ątevilko, ki upoąteva ąe totaliteto simptomov
kot pomen stopenj za to zdravilo.
To je drugačen pristop.
Vsota simptomov in stopenj. Kasneje vam bom razloľil različne repertorizacijske stvari
in ąe ena je, ki poudarja majhne rubrike.
Majhna rubrika pomeni ątevilo zdravil, ki so prisotna v simptomu.
Strah pred temo veliko simptomov, strah pred temo, ko je sam ima manj simptomov. To je manjąa rubrika.
Poudarjanje majhnih rubrik v repertorizacijskih zadevah pomeni, da dobi zdravilo, prisotno v majhni rubriki,
večjo teľo, je bolj poudarjeno.
In to je relativna stvar. Če je zdravilo prisotno v rubriki, ki je manjąa in manjąa, dobi več in več teľe.
Če je isto zdravilo prisotno v veliki rubriki, ne dobi veliko teľe zaradi te velike rubrike.
Če pa je Silica prisotna v zelo majhni rubriki, dobi veliko teľo.
Rezultat te metode je, da je zdravilo, postavljeno na prvo mesto tisto zdravilo, ki je najbolj prisotno v manjąih in manjąih in manjąih rubrikah.
Repertorizacijska metoda z malimi rubrikami ima torej za rezultat zdravilo, ki je najbolj prisotno v manjąih rubrikah.
-Kaj upoąteva računalnik kot majhno rubriko? Kje začne?
-Nikjer ne začne. To je postopno.
Recimo, da rubrika vsebuje 50 zdravil, to dobi določeno teľo.
Če vsebuje rubrika 30 zdravil, dobi več teľe.
Če vsebuje rubrika samo 10 zdravil, dobi ąe več teľe. Torej je to postopno.
Ni meje. Manjąa kot je rubrika, več teľe dobi.
Bi radi imeli ključne simptome na nek način? Majhna rubrika, verjamete, da je to pomembno za ta primer
ali ľelite pogledati na isto informacijo iz tega kota, uporabite metodo majhne rubrike.
Peta repertorizacijska metoda je mala zdravila.
Kot ľe ime pove, poudarja ta metoda repertorizacije mala zdravila.
To je majhna rubrika, to je majhno zdravilo.
Majhno zdravilo je zdravvilo, ki se le redko pojavi v repertoriju.
Calcarea silicata je manjąe zdravilo kot Calcarea carbonica.
Ko smo prvič razvili to metodo, ki je na razpolago v vseh računalniąkih programskih opremah
poudarjanje majhnih zdravil, najprej smo tudi to naredili postopno.
Manjąe kot je zdravilo, bolj je poviąano.
Ko smo to prvič naredili, smo ugotovili, da je nekoliko problematično narediti to metodo uporabno,
kajti vsakič dobite zdravila, ki so ekstremno majhna.
Kot na primer Zincum valerianicum.
Torej smo malo spremenili pravila in upoątevali s to metodo totaliteto.
Torej malce kombinacije metode ena.
Včasih ste se morda spraąevali, tisti, ki imate računalniąko programsko opremo,
če pogledate z metodo mala zdravila, vidite Dulcamara, Causticum, Magnesium muriaticum, ki so
mogoče relativno majhna, vidite pa tudi mogoče Anacardium, ki je kar veliko zdravilo
in se pojavi ľe na 10.mestu.
To je zaradi tega, ker je nekoliko upoątevana tudi totaliteta, prav tako na postopen način.
Pri majhnih zdravilih je torej tako, da manjąe kot je, več teľe dobi in več kot ima totalitete, pogosteje se pojavlja,
ne glede ali je veliko ali majhno.
To je torej kombinacija, a očitno (?) je najti majhna zdravila.
Imate 11 simptomov, iąčete zdravilo in dali ste vse (?) Lachesis, Pulsatillo, Calcareo carbonico,
vsa zdravila iz prejąnjih metod in danes bi radi dali majhno zdravilo, torej
uporabite metodo malih zdravil in ugotovite, da lahko mislite na Dulcamaro, Causticum,.... (?)
Zadnja repertorizacijska metoda se imenuje vzpetina.
Moral vam bom malo razloľiti, da bi vam pokazal, kaj je vzpetina.
V tej rubriki um-strah (mind-fear) imate veliko zdravil v tretji stopnji,
veliko zdravil z rdečim, to je tretja stopnja, veliko zdravil v drugi stopnji
in veliko zdravil v prvi stopnji, ki je črna.
Vzemimo za primer Lycopodium.
Rečete lahko, da Lycopodium v tej rubriki izstopa, ker je zdravilo v tretji stopnji.
Je dobro viden.
Lahko rečete tudi, da bolj izstopa od ostalih zdravil v tretji stopnji,
kajti strah biti sam je prisoten tudi pri Argentum nitricum, Arsenicum...
Torej je relativno bolj izstopajoč.
Če pa gremo na naslednjo rubriko, ľeljo po sladkem, vidite, da je tudi tukaj Lycopodium
in lahko rečete, da izstopa, ker je tudi tukaj v tretji stopnji.
Vendar so tokrat namesto bla bla bla le ąe 4 druga zdravila v tretji stopnji.
To torej pomeni, da Lycopodium v tej rubriki bolj izstopa, kot v rubriki,
kjer ga je spremljalo ąe 10 drugih zdravil v tretji stopnji.
Izstopanje je torej nekaj takega, kot če bi naredili ovinek okoli vseh zdravil v prvi stopnji,
drugi stopnji in tretji stopnji, da je ta ovinek ostrejąi za zdravilo, ki ga gledamo.
In v veliki rubriki, kjer je 12 zdravil v tretji stopnji, Lycopodium relativno ątrli ven.
V manjąi rubriki, kjer je samo 5 zdravil v tretji stopnji, Lycopodium bolj ątrli ven, bolj izstopa.
Pomembnost torej pomeni to reči na pomemben način, homeopatsko pa
pomeni, da je izstopajoče zdravilo bolj tipično.
Če ima simptom samo eno ali dve drugi zdravili v tretji stopnji, je jasno, da je to zdravilo tipično,
je pomembno za simptom in obratno.
Če gledate za Rhus tox pri nemiru, vidite veliko zdravil v tretji stopnji. Ne izstopa tako.
Če pa imate, če pogledate v rubriko nadaljevanje z gibanjem izboljąa, je tu manj zdravil v tretji stopnji.
Rhus tox torej bolj izstopa v tem simptomu kot v nemiru.
Vam je jasna ideja o izstopanju?
Tudi ta metoda ni črno bela, pač pa postopno izračunava, koliko vsaka rubrika izstopa.
in vsakega zdravila.
In daje določen faktor, ki pravi, da je to edino prvo tristopenjsko zdravilo pri tem simptomu in zato zelo izstopa.
In kot rezultat dobite to vrsto izstopanja.
Argentum nitricum, ľelja po sladkarijah, a ko jih poje, ima poslabąanje.
To zelo izstopa pri Argentum nitricumu.
To je edino tristopenjsko zdravilo. To imenujemo izstopanje.
In če pogledamo teľave zaradi pričakovanja, ki jih ima prav tako Argentum nitricum, je to manj izstopajoče,
ker imajo prav tako tudi Lycopodium in Silica in Calcarea in druga zdravila močno pričakovanje, a manj izstopajoče.
Razumete torej razliko med izstopanjem in stopnjo?
-Ali lahko prosim ąe enkrat vpraąam glede intenzitete?
Kot ste imeli v rubriki ľelja po sladkem, hrana malo zdravil kot Lycopodium v tretji stopnji.
Lahko torej rečemo, da je za Lycopodium kar tipična ľelja po sladkem,
moje vpraąanje pa je naslednje. Samo da se razumemo, vedno sem mislil, da če pogledate v rubriko
in vidite zdravilo v tretji stopnji, bi to pomenilo tudi, da ima Lycopodium zelo veliko ľeljo po sladkem.
To je moje vpraąanje. Kar imate v tretji stopnji, je to tudi intenziteta ali sploh ne?
-Je povezano, a rad bi, če smem, prosil za malo več potrpljenja, kajti ko bom razlagal VES
VES veliko uporablja to lastnost in takrat vam bom razloľil.
Preden grem dalje, bi rad vpraąal, ali je kaj vpraąanj glede teh 6 različnih metod repertorizacije?
Prosite me, naj ponovim majhne rubrike?
V moji repertorizaciji imam 4 simptome.
Simptomi vsebujejo to ątevilo zdravil.
Moja repertorizacija vsebuje 4 simptome in to je veliikost rubrike.
Če hočem uporabiti majhne rubrike, opazim, da niľje kot grem, manjąa je rubrika.
Da grem v ekstrem, teh 6 zdravil po definiciji niso majhna zdravila.
Zelo bi bilo v redu, da dobimo Calcareo, Silico in mogoče ąe eno majhno zdravilo,
vendar sta Calcarea in Silicea veliki zdravili, ki pa sta lahko v majhni rubriki.
Zato je torej razlika med metodo majhnih rubrik in metodo majhnih zdravil.
Majhna rubrika in majhno zdravilo ne gredo vedno skupaj.
Če računam iz teh 4 simptomov mojo metodo malih rubrik, kaj se bo zgodilo?
Vsako zdravilo, ki je prisotno v repertorizaciji in gre za mogoče 450 različnih zdravil,
vsako od teh 450 zdravil dobi določeno sliko.
Zaradi pojavljanja v vsakem simptomu, v katerem se pojavi.
Vzemimo na primer Calcareo.
Calcarea se tukaj pojavi, a to je v veliki rubriki.
Torej dobi sliko 1. Pojavi se v 200, v simptomu z 200,
torej dobi viąje ątevilo.
Če se pojavi ąe v rubriki, manjąi od 50, dobi sliko 6.
In ker se Calcarea pojavlja tudi v zelo majhnih rubriki 6 zdravil, dobi mogoče sliko 10.
Če se torej Calcarea pojavi v manjąi, manjąi in manjąi rubriki, dobi več in več teľe.
Večji in večji pomen.
In to kalkulacijo moram narediti za vsako zdravilo in za vsako rubriko.
Rezultat te metode je, da dobim zdravilo, prisotno v manjąih in manjąih rubrikah.
Ni vaľno, ali je to veliko zdravilo ali majhno zdravilo.To ni pomembno.
Bolj kot je prisotno v majhnih rubrikah, več moľnosti je, da se bo pojavilo na vrhu seznama.
-Mislim, da sta ti besedi majhne rubrike in majhna zdravila v povezavi s (?) pogosto uporabljenimi zdravili.
Stopnjo je zelo teľko zaznati, je spremenljiva, ne morete reči, to je majhno zdravilo, to je veliko zdravilo.
Dal vam bom primer. V vsakodnevni praksi predpiąete (?) ali Phosphorus in kot zdravilo (?) ga sploh ni v materiji mediki.
Ni preizkuąeno, nima kliničnih izkuąenj, je pa zdravilo, ki ga uporabljate v vsakodnevni praksi vsak teden.
In ko imate te besede, mala rubrika in (?) se ne pojavlja v (?), a je krasno zdravilo.
Zato bi rekel, da te besede nimajo natančne definicije. Mislim, da so komplementarne (?)
in so pogosto zastopane v Synthesis...
-V bistvu bi rekel, da govorite zdaj o drugačni temi, o kombiniranih zdravilih.
O tem lahko spregovorimo kasneje.
Rad bi naredil dve stvari. Najprej bi rad povzel in zaključil, kar sem vam zdaj povedal.
Povedal sem vam o logiki in tehniki različnih repertorizacijskih metod.
Govorili smo o nekaj malega o prednostih ali cilju glede uporabe ene metode namesto druge
in predvsem da razumete, da lahko uporabite enkrat eno, enkrat drugo metodo.
Bistveno je, da ob pogledu na katerikoli dan primer uporabite te različne pristope, vse skupaj...
Dal vam bom primer. Vzamete simptome in simptome, spet simptom Lachesisa, spet simptom Lachesisa,
razmiąljate torej o totaliteti, nato pa vam da ključni simptom.
Poglej, on ima tisti simptom, srbenje v uąesih med kihanjem zjutraj, ko se zbudi, kakąen simptom!
In najdete majhno rubriko s samo 3 zdravili, to bi bilo zanimivo.
In v glavi razmiąljate o majhni rubriki.
Mislite si, mogoče je eno od zdravil v majhni rubriki.
Posvet se nadaljuje in opazite poslabąanje zaradi sladkarij, a ąe vedno ľeljo.
Izstopajoče za Argentum nitricum in Argentum nitricum se je pojavil v visoki stopnji tudi v drugi rubriki.
Torej preskočite iz repertorizacijske metode 6 na repertorizacijsko metodo 2.
Gre dalje, gre dalje. Nato opazite pojav drugega majhnega zdravila,
Calcaree silicate in mislite si, ah, videl sem malo Calcaree, malo Silicee, mogoče je pa to majhno zdravilo.
In se osredotočite na primer iz vrste majhnih zdravil.
Najprej sem vam dal kamne in na teh kamnih lahko zgradite celotno hiąo.
In ime te hiąe bi bilo po moje VES.
VES ves čas pretehtava različne metode repertoriziranja in jih naprestano kombinira.
To je na nek način prva stopnja do razumevanja VESa.
Da bi to razumeli, lahko pogledamo informacijo, pacientove simptome z različnih zornih kotov.
In nato ne uporabljamo repertorizacijske metode 1 za enega pacienta, repertorizacijske metode 2 za drugega pacienta ipd.
Ne. Uporabljajo se različne repertorizacijske metode in celo drugačno sklepanje
na uravnoteľen način, za vsakega pacienta posebej.
To VES počne.
-Ko vzamem repertorizacijo, analizo, se vedno prikaľe veliko ątevil
v drugi vrsti in razumem, da se prvo in drugo nanaąata na stopnje,
vendar pridemo nato na 1100 ali 3900. Kaj mi to pove?
Kaj naj s tem? Za kaj lahko to uporabim?
-Anya spraąuje o ątevilkah, ki se pojavljajo če pogledate, na primer, tukaj.
Te slike kaľejo pomembnost uporabljenega pravila, izstopanja v tem primeru
za zdravilo, pod katerim je napisana. To je samo rezultat kalkulacije
in viąje kot je ątevilo v tem primeru, bolj izstopajoče je zdravilo.
To pomeni, da je najbolj izstopajoče zdravilo za teh 11 simptomov Lachesis.
Če bi bila metoda drugačna, bi ątevilo kazalo na ustreznost zdravila.