Problem je, priznam in zdaj bomo govorili o možnih rešitvah, o možnih orodjih za iskanje informacij.
Najprej, veste, da je repertorij zgrajen kot poglavje znotaj poglavja, po abecednem redu. Ta imajo modalitete, razširitve in vse to, to vse poznate.
Ni mi treba razlagati, da je namen strukture v repertoriju iskanje informacij. O tem ne bom govoril, če nimate vprašanj.
Drugi način, ki pomaga uporabnikom repertorija pri iskanju informacij, je standardiziran jezik.
S tem je mišljeno, da če govorite in govorite o simptomu, to ne bo šlo kot tako v repertorij.
Ampak bo vnešeno kot pogovorni jezik. V repertoriju ni govor, ampak je pogovor. Razumete, kaj vam skušam povedati?
Število besed je omejeno in med govorom ne uporabljamo vseh sinonimov. Vedno uporabljamo pogovorni jezik.
Drug primer. Ko se nekaj izboljša s položajem ali določenim ukrepanjem, rečemo.... amel. (izboljšanje). Ne rečemo ...sem boljše, mi je olajšalo, ne. Uporabimo besedo .... amel. (izboljšanje)
Jezik je torej standardiziran.
V Kentovem repertoriju je jezik manj standardiziran in z vsako naslednjo verzijo Synthesisa, imamo (?) linije, je jezik repertorija vedno bolj standardiziran.
In lahko bi bil (?) še bolj, to moramo narediti. Vendar je to tako velika naloga, da je še v teku.
Do sedaj je bilo to delo nekoga, ki je vnašal simptome.
Vendar imamo potem za uporabnike veliko  različnih možnosti glede jezika in prva, kot veste, so sinonimi.
Zavržen, zapuščen (abandoned) je sinonim za zapuščen (forsaken). To vidite na ekranu.
To pomeni, da ne dodajamo zdravil (?), ne vnašamo jih v rubriko zavržen (abandoned), ko želimo izraziti nekaj glede občutka zavrženosti. To bomo dodali k zapuščen (forsaken), saj sta znotraj repertorija abandoned in forsaken ista stvar.
Očitno se bo vedno našel nekdo, ki bo rekel, zame pa abandoned in forsaken ni isto. Razlika je, da je forsaken globlje ranjen in...
To je razlaga, vendar skušamo na splošno uporabljati sinonime in lahko celo rečem, da imamo raje čim več sinonimov in ne diferenciramo preveč.
Kajti v nasprotnem primeru boste postali preveč odvisni od iskanja pravih besed.
Moram pa priznati, da je dejansko stvar razprave, stvar okusa skoraj, ali dve besedi smatramo za sinonim ali ne.
In če ju ne smatramo za sinonima, potem je to nekaj, kar imenujemo navzkrižna referenca.
Ljubosumje in zavist sta si zelo podobna. Nekateri bodo mogoče rekli, da sta ljubosumje in zavist bolj ali manj eno in isto. Označili ju bodo kot sinonima.
Vendar smo v repertorijskem jeziku, ki je  malo drugačen od naravnega jezika, to moram priznati, definirali razliko med ljubosumjem in zavistjo, to veste.
Mi lahko kdo razloži razliko med ljubosumjem in zavistjo?
-Ne vem, če imam prav, a mogoče je ljubosumje usmerjeno bolj proti ljubimcu ali nekaj takega in zavist je,
če vidite, da ima nekdo lepše stvari in ste zato ljubosumni. Takšno je moje mnenje.
-Ja, odlično. Ljubosumje je na emocionalni ravni in zavist je na materialni ravni.
Jasno torej razlikujemo ljubosumje in zavist. Vendar sta si zelo podobna, včasih se celo pojavljata skupaj,
včasih bi mogoče radi združili dve rubriki v eno, novo, večjo rubriko ipd.
Vidite, da če ste v repertoriju, v Radarju, pozicionirani na "abandoned", je dovolj, da kliknete enkrat "enter" na vaši tipkovnici in skočilo bo na "forsaken".
Kliknem torej in sem že na "forsaken" v repertoriju. Tako lahko skačete.
Tokrat bom govoril z angleškim, ker moram uporabiti jezikovne primere.
Isto je z navzkrižnimi referencami. Upam, da veste, da je to občutek zapuščenosti (forsaken feeling) in želite pogledati v rubriko želi družbo (desire for company),
dvakrat kliknete na "desire company" (želi družbo) z levo tipko in ste na "desire company".
To so torej skoki znotraj knjige, kot vidite je v računalniku veliko lažje skakati na različna mesta in premišljevati o zdravilih, o pomenu
in se odločiti za pravilno rubriko v okviru navzkrižnih referenc ter z upoštevanjem sinonimov.
To je torej ena raven.
Seveda je tu problem, kajti katerikoli simptom želite iskati v repertoriju...
Predpostavimo, da imate knjigo, samo knjigo, kaj morate najprej narediti?
Odločiti se, v katerem poglavju je. Včasih je to enostavno, če me srbi v ušesu, moram pogledati v moj nos in obratno.
Vendar je včasih to zelo težko in gre skoraj za arbitražno odločitev, v katerem poglavju je (?).
Pri iskanju simptoma smo torej odvisni od strukture, poglavij, ipd., abecede, modalitet in tako dalje in zato imamo funkcijo, ki je na razpolago v vseh homeopatskih računalniških programih,
s katero lahko iščete simptome s ključnimi besedami.
Ključne besede pomenijo besedo, ki je ključ. Torej (?), ki ste jih shranili in dobite ven besedo, ki je ključ.
Pokazal vam bom primere v angleščini, a je enako v nemščini, lahko poskusite to tudi s katerimikoli nemškimi besedami.
Če želite uporabiti to orodje v tem programu, vtipkate "?" in nato nadaljujete s tipkanjem besede "snoring" (smrčanje).
Ker vaša tašča ves čas smrči in vi ne veste, ali morate gledati v rubriko "nose" (nos) ali (?) ali "mind ailments from" (um, težave zaradi) ali kaj drugega.
Ne veste, kam pogledati za smrčanje. Poznate pa ključno besedo "snoring" (smrčanje).
Vtipkate torej "? smrčanje" in dobite spisek 9 simptomov in vidite, da je to velik simptom z 59 zdravili, katerih (?) njegovo prisotnost v poglavju "respiration" (dihanje).
Z uporabo ene besede torej najdete simptom.
Še en primer. Se spomnite danes zjutraj, ko nisem mogel najti simptoma in ste me vsi gledali
in sem postal zelo živčen in potem nisem našel simptoma, moram priznati.
A sem vedel, da je simptom obstajal. Torej lahko uporabim isto orodje za iskanje simptoma.
(?) Arsenicum, ja, poznam Arsenicum, boljše je neko drugo zdravilo, ki ima simptom na zelo izražen način in je (?) malo drugačno.
Kaj bom torej naredil, vtipkal bom "?", vtipkal bom "death" (smrt) in (?). V tem trenutku bo program našel vse simptome, ki vsebujejo besedo "death", kjerkoli že je v strukturi repertorija.
In nato vidite 5 simptomov. Prvi se začne z "death when alone" (smrti, ko je sam). In to je zdravilo, za katerega sem želel, da bi ga našli.
-Obstaja še en način, kako priti do istega rezultata. Vedno smo delali tako, a je vaš način boljši . Če kliknete na to ikono...
-Miriam je klikala na to ikono, ko je bila še v Izraelu. Zdaj, ko je prišla na Alonissos pa bo tipkala "?", ker se ji to zdi boljše.
Če najdete nekaj boljšega, to uporabite. Če pa nekdo rad klika na ikone, lahko še naprej klika na ikone.
-Ne razumem, kako dobim "?". Ga samo vstavite ali imate...
-Vtipkate "?"
-Brez ničesar drugega?
-Ko vtipkate "?" se to pojavi. To je način, kako to deluje.
Beseda torej za iskanje simptoma. Bodite pozorni, ker vam bom kasneje postavil vprašanje.
Gremo en korak naprej. Iskanje ključne besede je torej velik korak naprej
in se nanaša na homeopatske računalniške programe in na nek način tudi na nekatere knjige, kot (?) Index of Repertory.
Poznate to knjigo? Index of Repertory? To je velika knjiga, skoraj kot bi bila tudi sama repertorij.
Ima ključne besede in za vsako ključno besedo so navedene vse strani, na katerih se ta nahaja.
Seveda je s programom, kjer takoj dobite rezultat, veliko lažje.
To naredi beseda "search" (išči) v repertoriju in računalniškem programu, kar je velik korak naprej, saj ne potrebujemo več strukture.
Simptom lahko najdemo ne glede na strukturo.
Naslednji korak, ki vam bo pomagal najti simptome je, da  zavedate, da kljub sinonimom,
več navzkrižnim referencam, iskanju s ključnimi besedami, s slovničnimi sinonimi,
s splošnimi jezikovnimi sinonimi ipd, kljub vsemu potrebujemo še več orodij za iskanje simptomov.
In zato smo uvedli koncepte, glede na Synthesis je to približno 2-3 leta nazaj.
Koncept je ideja in je kot škatla. V konceptu, v škatli, so repertorijski simptomi, ki izražajo neko idejo; potem je to koncept.
Imate torej koncept na različne načine, na več različnih načinov.
Ne bom preveč širil tega in vam bom dovolil, da to odkrijete  sami, dal vam bom le nekaj primerov.
Nekdo je vprašal glede nosečnosti. Prestrukturirajte repertorij in naredite poglavje "pregnancy" (nosečnost). To je mogoče narediti, a s konceptom imamo novo orodje.
Ker mi je všeč pajkova mreža nad repertorijem, ki povezuje simptome iz zelo različnih delov in z zelo različnim pomenom,
jih veliko bolj loči kot navzkrižne reference.
Pri navzkrižnih referencah imate dva simptoma, ki sta povezana; pri konceptu imate lahko veliko simptomov, ki sploh niso
med seboj povezani, samo pripadajo isti ideji.
Dal vam bom nekaj primerov, da boste lažje razumeli.
Za dostop do ključnih besed uporabimo en "?". Za dostop do konceptov pa uporabimo dva "??".
To smo naredili posebej za ljudi iz Izraela.
Vtipkam torej ?? nosečnost in dobim seznam konceptov, kot vidite pri Zulianu in Fonseci, imamo koncept "pregnancy" (nosečnost).
In če kliknem na knjigico tukaj, na ikono Synthesisa, bom videl vse simptome, ki so povezani z nosečnostjo.
Jeza med nosečnostjo, anksioznost-nosečnost, ne želi družbe v nosečnosti, delirij po splavu...
Torej ni potrebno, da je beseda nosečnost ves čas prisotna.
Obup med porodom tudi ni rezultat iskanja po besedah, to ni iskanje s kjučnimi besedami.
Strah pred pretečim abortusom in žalost, ker je izginilo mleko.
Vidite simptome, v katerih ni besede nosečnost. To je pač karkoli, kar ima povezavo z nosečnostjo.
To torej poimenujemo ID, koncept nosečnost.
To je samo en primer konceptov. Koncept lahko uporabljamo tudi za druge zanimive zadeve.
Mogoče imate koga v vaši družini z Alzheimerjevo boleznijo.
To besedo je težko uporabiti na homeopatski način. Lažje bi bilo reči, da obstaja rubrika: splošno, Alzheimer, 25 zdravil.
Ali kot dobro izučeni homeopati res verjamete, da je to tako enostavno? Samo pogledate in vidite 25 zdravil za Alzheimerjevo, ga predpišete in končano?
Narediti morate celotno anamnezo in biti bolj natančni. To so torej homeopatski simptomi, ki jih lahko uporabite, če vtipkate Alzheimer.
Vtipkam torej ??Alzheimer, kar pomeni, da iščem idejo, koncept Alzheimer in program mi tukaj pokaže
škatlo; kliknem nanjo in vidim 24 simptomov iz celega repertorija, um in ostale, nerazločen govor. Ah, ja, OK.
Najdete torej homeopatske simptome, za katere niste vedeli, ko ste razmišljali o Alzheimerju.
Kot tole, v Radarju imamo koncepte za 180 različnih bolezni in vsaka bolezen je koncept, škatla, ki vsebuje 10, 20, 30, 40 simptomov,
ki so zanimivi, da se spomnimo nanje ali da povprašamo po njih, ko imamo primer s to boleznijo.
To so torej koncepti bolezni, samo da si predstavljate, kakšen je lahko koncept.
Tu je torej ta pajkova mreža Alzheimerjeve bolezni in v repertoriju poišče vse simptome, ki so povezani z Alzheimerjevo boleznijo.
-Od katere verzije to deluje?
-Od 7 naprej.
Tehnično plat bom tako ali tako pogledal med odmorom. Naj vam najprej razložim idejo o konceptih in ta nov pristop k repertoriju.
To so različni koncepti, Radar in akutne bolezni, ki sem vam jih razložil.
Imamo Fonseca koncepte. Razložil vam bom Fonseca koncepte. Dva Brazilca sta naredila velikansko delo na mentalnem področju.
Ponavadi je težko najti pravi mentalni simptom.
Stvar sta zastavila z različnimi pristopi, jaz bom govoril o analogni skupini.
V osnovi sta razdelila vse mentalne simptome na 3 analogne skupine, koncepte.
Ena skupina, vsi mentalni simptomi, povezani z drugimi, vsi mentalni simptomi, povezani z osebo samo in vsi mentalni simptomi, povezani z okolico.
Iščete torej mentalni simptom, tudi če ne veste besede, ki jo iščete, če torej ne poznate ključne besede.
Veste pa, da je ta simpton povezan z osebo samo. Izberete torej koncept, škatlo "mental symptoms related to himself" (mentalni simptomi, povezani z osebo samo).
Greste en korak navzdol in v tej škatli imate naslednjo serijo škatel, pod-konceptov.
Smo v Synthesisu, razložil vam bom, kako začeti. Pojdite v repertorij.
"Search" (poišči) in na dnu imate "Find Concepts" (najdi koncepte). Pogrešam lepe ikonice, a vseeno.
Izberem torej Fonseca. Poišči, najdi koncepte, tukaj ste. Grem nazaj v moji analogni skupini, v povezavi z njim samim.
Nato sta ustvarila pod-koncepte, skupine simptomov, povezanih z osebo samo.
smrt, zdravje, intelekt..ipd. Dal vam bom samo en primer, da vidite, kako deluje.
Samo kliknem na tisto, za kar sem se odločil.
Če je torej simptom v povezavi s samim sabo, kliknem na povezano z njim samim.
-Ne razumem, kako ste to dobili? Dobil sem samo analogno, iluzije...
-Kliknite na analogne skupine. Če hočete kaj dobiti, morate klikniti nanje. To je zelo pomembno pravilo pri vseh računalniških programih.
Izberite besedo, kliknite nanjo. To je v procesorjih besed. Če želite dobiti v Radarju informacijo o čem, kliknete nanjo.
Kakorkoli, če hočete dobiti analogne skupine, kliknite nanje. Če hočete dobiti vse tiste, ki so v povezavi s samim sabo, kliknite nanje.
Potem je tu skupina, na primer samozavest, to je simptom, ki je povezan s samozavestjo
in spet vidite skupino pod-škatel, imamo nizko samopodobo, egotizem, lahko je hiper ali hipo,
cel um je torej razdeljen na koncepte in pod-koncepte.
Pomikate se lahko navzdol, korak navzdol v hierarhiji, greste na nizko samozavest
na primer, nezadovoljstvo s samim seboj, samo-razvrednotenje in nato ni več škatel.
In nato rečete OK, imate škatlo samo-razvrednotenja in znotraj nje seznam 16 repertorijskih simptomov, ki izražajo samo-razvrednotenje.
Vedeli ste za jezo zaradi napak in jezo na samega sebe, mogoče ste imeli v glavi nezadovoljstvo s samim sabo,
ker je to velika rubrika, ko pa se pomaknete navzdol, vidite prepirljivost s samim sabo in zanimiv simptom, ki ga še nisem videl, žalost z občutkom, da je vsem odveč.
To je zdaj del koncepta in način, kako najti simptom, ki ga doslej sploh nisem poznal, še besed zanj nisem poznal.
Imam idejo o povezavi in s koncepti dobim tole.
Pomaknimo se še naprej. Žalost z občutkom, da je vsem odveč je sicer zelo blizu, a zanima vas, če morda obstaja simptom, ki je še bližje.
Če potrebujete idejo, kliknete na to žarnico in dobite zanimivo idejo,
kajti tu ste prišli do rubrike žalost, občutek, da je vsem odveč in vidimo, da je ta v povezavi s številnimi koncepti,
tistimi, ki smo jih pravkar gledali, nizka samopodoba, ipd., pa tudi predanost odgovornosti.
In mogoče bi želeli pogledati še druge simptome o odgovornosti.
In nato najdete 23 simptomov, ki so zdaj na nek način povezani z občutkom, da je vsem odveč in odločite se, da je končno pravi simptom otopelost za skrbi glede njegove službe.
Torej ne gre za eno mrežo čez cel repertorij, pač pa za veliko pajkovih mrež, resnično strašljivo.
Skačete lahko z ene mreže na drugo. Zapomniti si morate samo klik na žarnico, ta vas pripelje v koncepte.
Če kliknete na ikono Synthesis, vas ta pripelje do repertorijskih simptomov konceptov.
In takole se lahko pomikate skozi repertorij.
Preden vam bom dal kratko vajo, imate kaj vprašanj glede tega?
Potem bomo takoj nadaljevali z vajo.
-(?) Radar 7.3 in torej ne morem narediti ničesar od tega.
-Potem je bolje, da greste domov.
-Ne, mislim, pravim, da je to primer drugih.
-Kakorkoli.
Bistveno je, da je to na razpolago od verzije 7 naprej. Vendar vam jih bom dal za vajo, da lahko vse te uporabljate.
Tisti, ki imajo koncepte, se bodo z veseljem poigrali z njimi, če pa jih nimate, kaj naj rečem?
Lahko samo rečem, da smo razvili, mislim da okoli 3000 različnih konceptov, 3000 različnih pajkovih mrež čez repertorij
in ko enkrat spoznate, kako se jih uporablja, je to res fantastično.
Kako sem ga dobil? Od kje sem prišel? Kliknem na žarnico, v Radarju je to zelo enostavno. Kliknete na žarnico za idejo,
kliknete na ikono Synthesis za simptome repertorija. To so osnove.
-...kdor ima celoten program, ali obstaja možnost, da se ga dopolni z novimi stvarmi ali samo z eno (?) in se jo pripne k stari verziji?
-Nikoli ne mislite, da ste zaključili. V primeru tehnike in računalnikov imenujemo to nadgradnja.
Torej ga lahko nadgradite.
To je lepa lastnost. Zdaj vam bom dal vajo za iskanje simptomov v repertoriju, tudi če imate samo knjigo, lahko naredite to vajo.
Pravim vam samo, kaj je danes na voljo, mislim, da je to velik korak naprej v pomoči ljudem pri iskanju simptomov,
a karkoli že imate, zdaj bomo začeli z iskanjem simptoma.
Predstavljajte si nekoga, ki ga zelo dobro poznate, otroka, vašo taščo, soseda, šefa...
in kar morate vedeti o tej osebi je strah, strah, ki ga imajo.
Povejo vam torej zgodbo...bojim se....a ta mora biti oprijemljiva, poznati morate osebo, ne smete si tega samo predstavljati,
ker (?) vas bomo spraševali o strahu, ki ga ima, recimo, vaš otrok.
Od vas pričakujem, lahko si med seboj pomagate, da najdete eno ali mogoče dve ali tri rubrike, ki izražajo ta strah v jeziku repertorija.
In če pridete do strahu ali do enega vidika strahu, za katerega ne veste, kje bi ga našli v repertoriju,
si to zapišite in to bo vprašanje.
Zdaj pa si prosim predstavljajte osebo, ki jo dobro poznate, strah ga/jo je, mogoče se boji živali, zakaj pa ne.
Nato opišite ta strah in Betty mora najti natanko takšne simptome v repertoriju.
Anya pravi, da težko najde besedo, ki opiše ta strah, to ni samo strah pred temo.
Povedati morate zgodbo, zgodbo o strahu. Imam otroka, ki se boji teme in vi poiščete rubriko strah pred temo. Ne, ne govorim o tem.
Še eno stvar bi vam rad povedal, preden začnemo. Imejte v mislih, da strahovi v repertoriju niso prisotni samo v poglavju o strahovih, pač pa tudi pri iluzijah (delusion), tesnobah (anxiety) in skrbeh (care) ipd.
Torej, če je prelahko, je to odvisno od vas.
Rad bi šel hitro skozi celoto. Poveste zgodbo in dodate 1,2,ali 3 repertorijske simptome.
Najprej zgodba, nato 1,2 ali 3 repertorijski simptomi. Pacient torej pove zgodbo, listate po repertoriju in si mislite, mogoče pa je to rubrika strah pred vodo (?)
Predstavljati si morate strah pred vodo, greste nazaj v (?) in si mislite, je to res strah pred vodo? Je zgodba mojega pacienta skladna s simptomom v repertoriju?
Zdaj sem že pri naslednji temi, to je izbira pravih simptomov. Ena od točk pri izbiri pravega simptoma je torej skladnost simptoma.
Kar pomeni, da mora simptom iz repertorija izražati točno to, kar vam pacient pripoveduje in predvsem ne sme biti nič več, pa tudi ne manj.
Strah pred vodo torej ni točno to, kar pacient pripoveduje.
Zdaj lahko to poiščemo v repertoriju, vidite, tam so simptomi, ki so podobni stranu pred vodo. To so strah pred pitjem, strah pred tekočinami, hidrofobija.
Kolikor vem, do sedaj v repertoriju ni bilo rubrik, ki bi specificirale strah, ko je glava pod vodo,
lahko torej rečete, da je v tem trenutku strah pred vodo najboljši zadetek.
Vendar se zavedajte, da to ni najboljši zadetek. Je samo najbolj podoben in ne poudarjajte preveč te rubrike v vaši analizi, ker se ne sklada popolnoma.
Če razmišljamo, katere simptome vzeti v repertoriziranje, je prvi kriterij skladnost.
Torej je to že druga tema, o kateri sem imel lepo priložnost spregovoriti.
Naslednji repertorijski simptom...
-(?) v številčni družbi in včasih mora govoriti v javnosti in ga je tega zelo strah, a ko je v to prisiljen, to lahko naredi.
Torej je to strah pred govorjenjem v javnosti, a to zmore narediti.
-Kaj je v tem primeru simptom v repertoriju?
-Strah pred govorjenjem v javnosti, a to zmore. (Fear of speaking in public, but capable)
-Lahko prosim točno ponovite simptom, ker ni kot...
-Vidite, kaj sem naredil? Ste sledili, kaj sem naredil? Opravičujem se, če sem bil prehiter, a bom počasi ponovil.
Povedala nam je sintakso simptoma, vtipkal sem ga, a ga računalnik ni našel. Nekje je bilo torej nekaj narobe s strukturo repertorija. Težave.
Simptom iščem ne glede na strukturo repertorija, iskal sem ga na osnovi ključne besede ?javnosti (?public).
In povedalo mi je, da je tu tudi strah pred pojavljanjem v javnosti in strah pred nastopanjem ipd.
torej je strah pred pojavljanjem v javnosti najbližji in mislim, si, OK, zanimivo. Vidim tudi
podoben simptom, ki me usmerja proti sramežljivosti v javnosti. Kliknem na navzkrižne reference
in vidim sramežljivost glede pojavljanja v javnosti, pogledam v pod-rubriko in najdem
pod-rubriko sramežljivost glede pojavljanja v javnosti, a to zmore.
Uporabim torej iskanje s ?, skočim s navzkrižnimi referencami in v nekaj sekundah najdem pravo rubriko.
To je simptom, ki je povezan z vašo zgodbo. Hvala.
Še kakšna zgodba?
-Ona mi je povedala o odrasli gospe, ki vedno želi ljudi (?)
Ona je neke vrste svetnica, saj je vse, kar naredi, v redu in to je opisala kot strah.
Torej sem najprej pogledal pod strah pred mnenjem drugih, kjer sem našel Nux vomica in Pulsatilla
in rad bi vam pokazal različne rubrike. Enostavno jih je bilo najti v repertoriju.
Nato sem našel puščico, ki kaže na iluzijo (delusion), da ni cenjena,
kjer je Palladium, Platina, Pulsatilla in (?). Potem je bila še ena puščica,
ki je kazala na rubriko pritoževanje, ker se ne počuti cenjena in tam sem našel puščico na rubriko hrepenenje po tem, da imajo drugi dobro mnenje o njej, kar je točno to,
kar je ona opisovala in tam je samo Palladium.
Bil je pa to lep način iskanja po repertoriju.
Uporabila je torej, skakala je skozi repertorij v glavnem z uporabo navzkrižnih referenc.
En miselni preskok v vašem razmišljanju, če smem, ali nekaj, kar lahko izboljša,
je zgodba, da ključna beseda ni strah, pač pa dobro mnenje.
In če bi iskali dobro mnenje, bi se vam ta simptom takoj pojavil.
Toda kakorkoli ste ga dobili, dobili ste ga na drug način in to je zelo lepo.
Še kakšna zgodba mogoče?
Povejte zgodbo.
-Poskušal sem, kot ste rekli, uporabiti ? in uporabiti dobro mnenje...
-Ima še kdo kakšno zgodbo?
-Rad bi vedel, kako najti simptom strah pred tem, da ga bodo živega pokopali?
-Kaj je ključna beseda v simptomu?
Pokopali.
Vtipkate torej pokopali in v eni sekundi vidite, da ta simptom ni pod strahovi, pač pa po iluzijami.
V sanjah, sanja, da so ga živega pokopali.
Če hočete najti simptome, v bistvu če hočete razumeti pacientove besede, morate izluščiti, kaj je najpomembnejše.
To je bilo nekaj primerov in upam, da vam je bilo iskanje simptomov v repertoriju zanimivo.
Sedaj bom govoril o drugem delu predstavitve VES.
Danes zjutraj sem vam razložil različne repertorizacijske zadeve in naučil sem vas osnov, kako deluje VES.
Ta obravnava različne repertorizacijske zadeve in v bistvu obravnava različne repertorizacijske zadeve
za vsak korak, ki ga istočasno naredite, vse.
Gleda na 11 simptomov, na vse načine in nato poda uravnotežen predlog.
Preden gremo na dodatne obrazložitve glede VES, vam moram pokazati še en korak.
Razložiti vam moram malo več o izbiri pravilnih simptomov za repertoriziranje.
Potem ko ste jih dobili, lahko repertorizirate, a najprej morate ugotoviti, kateri simptomi so zanimivi, katere potrebujete.
Rad bi vas torej najprej spomnil, da ste bili zunaj, na plaži, v restavraciji
in je bilo lepo na svežem zraku.
Vsem je všeč (?) skupaj štiri ure. Torej ste vsi želeli biti zunaj na svežem zraku.
Mogoče so nekateri že prej šli ven, ker niso mogli počakati.
Ali prepoznate kakšen simptom v tej enostavni zgodbi?
-Želja po svežem zraku.
-Nepotrpežjivost in tudi pričakovanje, komaj čaka, da bo zunaj.
-Mislite željo, da bi pobegnil.
Kakorkoli. Prva stvar, ki bi jo rad poudaril je, da je simptom samo simptom, ko gre za simptom.
Razumete to?
Tu imate torej intenziteto in željo po svežem zraku. Vsi imamo do neke mere željo po svežem zraku,
ki se bo ponovila v nekaj minutah.
Da bi želja po odprtem zraku postala simptom, pa mora biti nad določenim nivojem.
V nasprotnem primeru to ni simptom.
Če torej poslušate zgodbo, je res, šli smo ven in bilo nam je lepo na svežem zraku gledati morje,
globoko sem vdihnil....ah, simptom, dihanje, globoko dihanje, želja po teh globokih vdihih,
a bodite previdni. Biti mora nad določenim nivojem, da lahko smatrate to kot simptom.
Določen nivo. In tega ne moremo definirati. Ne morem povedati, koliko želje po svežem zraku morate imeti, kajti to je relativno.
Relativno je tudi za temperaturo v sobi, za zunanje okoliščine in relativno je za vaš način pogovarjanja z mano.
Če nikoli nič ne rečete in ste ves čas tiho, nato pa rečete, zdaj grem ven na sveži zrak,
želim si svežega zraku, je to za vašo zgodbo, za način, na katerega se izražate,
bolj simptom kot za nekoga, ki ves čas govori, da dela to, da ne mara tega...
imate (?) simptomov, morate biti zelo previdni.
Torej na določenem nivoju postanejo pacientove besede homeopatski simptom.
Biti mora nad določenim nivojem.
Zato se torej med Georgevim spraševanjem ali spraševanjem vsakogar, ki se zaveda, kako je potrebno delati anamnezo,
ob simptomu (?) biti zanimiv, ustavi in reče, počakajte malo, kdaj ste to naredili? Kako pogosto ste to počeli?
Ali je to zelo pomembno za vas in kaj se zgodi, če ne geste na sveži zrak?
Vprašali boste, zakaj moram vse to vedeti? Tega ni v repertoriju.
Želja po svežem zraku enkrat dnevno, enkrat tedensko, enkrat na uro? Ne.
Vedeti moramo, ali je to simptom. To je prvi korak.
Prepričajte se torej, ali je bilo to samo danes, tukaj, da ste si želeli na sveži zrak,
ko pa pridete domov ste spet samo noter? Imate velik vrt, vendar sedite noter, kajti dejansko ste raje v hiši.
Previdni morate biti pri vrednotenju intenzitete simptoma.
To je druga pomembna stvar.
Je to simptom?
Zdaj imate simptom in pogledate v repertorij in tako kot smo se učili že zjutraj,
tukaj bom napisal, imate lepo pod-rubriko, kot na primer, vzel bom zelo lahek primer, glavobol zjutraj.
Kajti to vam oseba pripoveduje, imam glavobol zjutraj.
Boste torej vzeli pod-rubriko ali boste vzeli glavobol?
Recimo, da imate v glavi bolečine zbadajoče zjutraj. Boste vzeli glava bolečine zbadajoče zjutraj ali glava bolečine zbadajoče?
Boste vzeli pod-rubriko ali super rubriko?
Ne da se reči, da je to ali ono treba narediti. Lahko pa vam povem, da je to v prvi vrsti odvisno od skladnosti.
Če vzamete rubriko glava bolečine zbadajoče zjutraj, to pomeni, da je zbadajoč glavobol zjutraj.
Zjutraj, skoraj vedno.
Če greste nazaj k vašemu pacientu in ga vprašate, ali ima glavobol vsakokrat zjutraj? In on pritrdi, ja, zjutraj,
pa tudi zvečer in ko se usedem v avto ipd.
To ni več primerno za pod-rubriko.
Pod-rubriko uporabljate torej glede na skladnost.
Drugi razlog je velikost. Ne vem na pamet, koliko zdravil je v rubriki glava bolečine zbadajoče zjutraj,
a mislim, da jih je samo 5.
Potem bodite previdni, ker bi lahko bilo bolj zanimivo uporabiti glava bolečine zbadajoče, če je to res pomembno,
če je glavobol vedno zbadajoč, potem uporabimo to pod-rubriko.
Ker imate več zdravil, ki pokrivajo ta del informacije.
Odločite se torej med pod in super rubriko.
Drugi razlog, ki pomaga pri odločitvi med pod in super rubriko je naslednji. Skušate rešiti primer
in nikakor ne najdete ustreznega zdravila. Druge možnosti dobimo tako, da zamenjamo
bolj podrobne simptome z manj podrobnimi.
Glava bolečina zbadajoča zjutraj zamenjamo z glava bolečina zbadajoča.
Ljubosumje med menstruacijo z ljubosumjem.
To me je pripeljalo do naslednje točke, na katero morate biti pri repertorizaciji pozorni, to je
da nimate dveh podobnih rubrik.
Dal vam bom primer.
Če bi uporabili glava bolečina zbadajoča in glava bolečina zbadajoča zjutraj, potem je bolje
iz tega narediti eno kombinirano rubriko.
Ustvarite torej novo rubriko, ki vsebuje vsa zdravila.
Kajti sicer se lahko pri vseh analitičnih metodah vključno z VES na nek način zgodi ,
da se zdravila iz rubrik glava bolečina zbadajoča zjutraj ali ljubosumje med menstruacijo
verjetno, v veliki meri ponovijo v super rubriki.
In ta zdravila s tem preveč poudarite. To ni prav razširjeno.
Kajti (?) sta dva argumenta. En argument imate za Pulsatillo zaradi ljubosumja
in še argument za Pulsatillo zaradi ljubosumja med menstruacijo.
Naredite torej kombinirano rubriko, ki vsebuje vsa zdravila ali 1,2,3,4 pod-rubrike.
En razlog, najpomembnejši razlog, zakaj ljudje pogosto dobijo dva Carcinosinuma, veste kaj je?
Tole. Rubrike vzamejo prepogosto in večinoma so celo enake.
Obstajajo rubrike za hrano in Carcinosinum izstopa v nekaj zelo zanimivih rubrikah glede hrane.
Če torej uporabite rubrike s hrano, to pomeni, kaj radi jeste. To in to in maslo in jajca in meso in maščobo ipd.
Uporabite to in nato še nekaj odporov do hrane, saj pravijo, da moramo imeti uravnoteženo repertorizacijo.
Ne samo 5 želja, 2 odpora in 1 poslabšanje zaradi hrane, tu se preveč govori o hrani.
Morda radi govorite o hrani, a ne delajte tega pri repertorizaciji.
Če vam nekdo pove 10, 15 simptomov glede hrane, morate biti zelo previdni in izbrati mogoče 1, 2 ali 3, ne pa uporabiti vsega.
In ker ljudje prepogosto uporabljajo te rubrike s hrano, dobijo veliko Carcinosinumov.
Izločite torej ali vsaj skombinirajte želje po jajcih in mesu in siru in karkoli drugega
iz beljakovin, mogoče v eno rubriko in Carcinosinum bo šel dol.
-Če vzamem pod-rubriko in jih skombiniram skupaj v super rubriko, imam zdaj različne stopnje istega zdravila.
Mogoče Sulphur zjutraj, zbadajoče bolečine ena stopnja in v super rubriki tri stopnje.
S kombiniranjem se stopnja spremeni in čutim intenziteto.
-Kar se tiče stopnje, program vzame najvišjo stopnjo.
Bodite torej previdni s preveč podobnimi rubrikami. Bistveno je, da za pokrivanje primera nimate veliko rubrik, ampak da imate ustrezne rubrike.
-Lahko prosim ponovno razložite, kako narediti kombinacijo, bi bila z a, b ali iščete en simptom?
-Prav kmalu vam bom pokazal, kajti to je spet malce bolj tehnično.
Mislim, da je to različno v različnih programih. Izbral bom pač naključni primer.
Imam dva simptoma, torej ne prave kombinacije, a vseeno. Izberem dva simptoma in nato
dodam te dodane kvalifikacije in ustvarim skupino, ki je označena s črko, na primer A.
In v tem trenutku sta ta dva simptoma mišljena kot en simptom A.
Če vam to dela težave, bi vam raje razložil med odmorom.
Kako izbrati pravilen simptom za repertorizacijo?
Ja, to je še ena pomembna točka. Mogoče ste premišljevali, medtem ko sem zjutraj govoril,
ko sem vam povedal, kako je Kent repertoriziral in se mogoče mnogi med vami veste, kako repertorizirati z uporabo knjige.
In če še ne veste, vas bom danes prepričal, da boste vedeli.
Veste, kaj narediti? Poslušajte pacienta, ta vam bo povedal eno stvar za drugo
in nato vam pove, da je zapravljiv.
Zanimivo, pravim. Zakaj? Ker je to rubrika z 20 zdravili in mi je všeč.
Zakaj imam to rad? Ker potem nimam veliko dela s primerjanjem zdravil
s 50 zdravili iz druge rubrike.
To je to, kar je Kent delal z eliminacijo. In zgodba gre dalje in slišite vse, kar razlaga
in potem reče, strah pred duhovi. Še eden.
Samo 27 zdravil, to zmorem. In iz pacientove zgodbe potegnite ne primerne, pač pa naj bodo to točne informacije,
take, ki jih lahko uporabite za repertorizacijo.
In niste opazili, da je bil pacient nemiren. Mogoče ste opazili.
Ampak, seveda, kaj naj počnem z nemirom, 450 zdravil.
Vprašate ga torej, ali je samo zjutraj nemiren. In on pravi, ne, stalno sem nemiren. Zvečer, podnevi, znotraj, zunaj, nemiren.
Toda, ali ste nemirni tudi, ko sedite, kot recimo danes tukaj? Ne, ne, nemiren sem ko sedim, ko vstanem,
ko hodim okoli. Nič modalitet.
Kaj počnejo vsi delovni junaki? Pravite, da si zapomnimo nemir, ko gledamo sliko,
a ta ne gre v repertorizacijo.
Torej, tudi če je to glavna značilnost in je zelo močna značilnost, nemir, je ne uporabite pri reperotrizaciji s knjigo.
Zdaj, ko imamo računalnike, pa lahko razmišljamo bolj pravilno.
Če gre za nemir ali za katerokoli drugo pomembno, veliko rubriko, uporabite veliko ali majhno rubriko.
In si mislite, prav, ampak ta vsebuje vse te (?), zato je ne bom uporabil na tak način.
Napačno. Ne se izogibati trdemu delu.
Kajti, če pogledamo vseh teh 450 slavnih zdravil za nemir, kaj vidimo?
Vidimo Anacardium, Arsenicum, Belladonna, Camphora, Calcarea ipd.,
vidimo pa med temi 450 zdravili tudi Asarum, Asafoetida, Arum Triphyllum ipd.
Torej so tudi majhna zdravila zraven in če v vaši repertorizaciji upoštevate to rubriko,
in imate še en simptom Arum Triphylluma, vam bo nemir pomagal prepoznati, da je to primer za Arum Triphyllum.
V preteklosti sem ročno repertoriziral 20, 30, 40, 50 minut, ker sem se zavedal te igre, ki (?) se jo gremo
z uporabo zanimivih rubrik za repertorizacijo in s tem preskočimo realnost.
Repertoriziranje z uporabo računalnika ima prednosti, lahko se osredotočimo na to, kaj pacient resnično govori,
ni treba, da nam je velikost rubrike všeč na nek način.
Če je skladno, če ni preveč podobno, če smo se odločili, ali bomo upoštevali modalitete ali ne,
lahko uporabimo primerno rubriko, ne glede na njeno velikost.
In ta nam bo celo pomagala najti majhno zdravilo.
Kajti za veliko majhnih zdravil ob branju materije medike ne boste zasledili rubrik
nemir, ki se izboljša ob gibanju, nemir, da mora vstati iz postelje, nimamo vseh teh modalitet.
Torej se ve, da so majhna zdravila zelo nemirna.
Nemir je ena od močnih lastnosti zdravila. In druga takšna značilnost je šibkost.
Šibkost zjutraj, zvečer, med pitjem, med jedjo, med spanjem, med igranjem golfa ni šibkosti.
Gre za kombinacijo šibkosti, izčrpanosti in nemira.
Na katera zdravila ste pomislili? Arsenicum. Še ena možnost. Veliko drugih možnosti imamo, veliko (?) bo prišlo ven.
Ampak veste, ta kombinacija nemira, izčrpanosti in šibkosti, ta kombinacija je tipična tudi za (?),
(?) ne boste našli. Poiščite določene modalitete za nemir in šibkost in ugotovili boste, da sta ti dve veliki temi,
nemir in nervozna izčrpanost v kombinaciji, tipični za (?).
Vendar se vam bo pokazalo veliko zdravil in potreben bo še en simptom.
Želim samo to, da naredite primer brez poigravanja med repertorizacijo.