Toda cilj je ,da pogledate na to stran Repertorija in zdaj posluąajte ,kajti to ni vaja.
Vaja je malo bolj komplicirana.Prosim posluąajte samo ąe dve minuti.
Na tej strani preberite vsako rubriko in pričakujem da boste imeli kakąno vpraąanje glede te strani.
..prepričajte se da res razumete kaj to pomeni in kot drugo se prepričajte
da si lahko predstavljate kako bi pacient izrazil ta simtom iz Repertorija v svojem materinem jeziku.
Tretjič,če pogledate to rubriko lahko rečete da je zelo podobna neki drugi rubriki,kaj pa je različno?
Ali pa zakaj je pozicionirana tu? Zakaj je opisana tu v Repertoriju?
Če imate kakąna vpraąanja glede delov simptoma v Repertoriju,tudi vpraąajte.
Za nekatere pa bo prava vzpodbuda najti napake na tej strani.
Vsem dam 15 min da najdete stran,jo preberete,imate vpraąanje in potem vas bom vpraąal o konkretnih pripombah.
Torej sliąal bom vaąe pripombe, vaąa vpraąanja in potem bomo nadaljevali od tam.
- Na 176,poglavje Sploąno,občutljivost,zunanja.
-Torej imate rubriko občutljivost,telo,kosti,hrustanec zunanje,ľleze notranje,zdravila,bolečina ,pokostnica in remedije.
Toraj imate vpraąanje o občutljivosti zunanje.Ali lahko ponovite vpraąanje,prosim?
-Nisem popolnoma prepričan kaj je zunanja občutlivost pomeni da je oseba občutljiva na zunanje pritiske
ali pomeni zunajo plast telesa,koľa je občutljiva? Kaj pomeni zunanje?
-  Ima kdo odgovor za ta pomen ,jaz bom končal to vpraąanje,če lahko.
Imate rubriko občutljivost notranje in občutljivost zunanje.®eli kdo komentirati ti dve rubriki?
-Jaz razumem ta zapis kot koľo,kajti če pogledate remedije, lahko vidite Lachesis.
In Arnica,Belladona,Apis ,tako jaz to razumem.
- Do zdaj sem razumel da se zunanja občutljivost nanaąa na stvari ki pridejo od zunaj.
in vpliva nate samo na zunaj,kot da je prevroče,je premrzlo,pod vplivom se moja koľa skrči.
Notranja občutljivost pa se nanaąa na notranje organe,ali na moj um in moja čustva.
-Da ti gledaą bolj sploąno in jaz bi rad nadaljeval z odgovorom,po tvojem odgovoru.
Pri sploąnih simptomih je veliko rubrik,ki imajo na tretjem nivoju- saj razumete
Sploąno je prvi nivo,občutljivost je drugi nivo-ki ima na tretjem nivoju notranje in zunanje.
Tudi otekline in druge rubrike.Tudi v drugih primerih je isto,mi zaznavamo okolje z čutili.
večina nas.
Kar zaznamo iz zunanjega sveta preko čutil je zunanja občutljivost.
In ko zaznamo kar se dogajanje v telesu,je to notranja občutljivost.
Da vidim če lahko najdem ąe kak primer.
Pri tresenju je enako.Tresenje/drgetanje  notranje in tresenje/drgetanje zunanje.
Ljudje vam lahko rečejo tresem se v notranjosti.V tem primeru morate objektivno oceniti kaj se dogaja v zunanjosti
ali občutek  tresenja toda objektivno tega ne vidite.
To je razlika med notranje in zunanje.
Pri trzanju je enako.
Občutek teľe notranje in zunanje.
Torej imamo veliko poglavij kjer sta si občutka notranje in zunanje v sploąnem nasprotna.
V takem primeru spet opazovanje...
-oprostite,to je ena izmed rubrik,ki je nikoli nisem razumel.
Kako se lahko počutite teľko zunanje? Zame je to vedno notranji občutek.Kot Pulsatila..
-Kot Sepia,kot Lillium Tigrinum..
To je vedno tako.Imate neko določeno zaznavo simptoma in je z nečem povezana in potem rečete,toda jaz ne razumem.
Dokler ne pride pacient ..in to opiąe...,da razumem vi občutite v noranjosti.Ne,ne,ne to ni to kar mislite,je drugače.
In to je zelo zanimivo.Torej če imate simptom teľina zunanje,je to nekaj drugega.
Notranje je povezano z notranjimi organi.
Lahko imam občutek teľe v glavi,toda lahko imam občutek pritiska in teľe na glavo
Torej teľe ni v moji glavi.Imam občutek neke teľe ki pritiska na mojo glavo.
Enako v mojem črevesju.Lahko imam to teľo v notranjosti,ali pa imam samo občutek  pritiska nečesa teľkega tukaj.
Vem in tudi vi se morate zavedati da bi verjetno 20,30,40,% ljudi reklo,kaj za vraga pa govori?
In v čem je razlika? Kajti za vas je zelo logično da imate občutek teľine  notranjih organov.
Razumete teľino v ľelodcu,teľko glavo.
In to razumete tako dobro da vam je teľko zamisliti si ta malo drugačen pomen.
Toda to je normalno.Repertory razumemo v korakih,v skokih.
In priąel bo pacient ki bo rekel,ne ,ne, to ni vrtoglavica,je drugače. Nimam vrtiglavice,je bolj občutek da nisem stabilen
Vi ľe gledate poglavje vrtoglavica in vam bo razloľil razliko.
Zavedajte se da boste vedno znova soočeni z simptomi ki so v Repertoriju.
Vedno vam bodo pacienti govorili o simptomu bolj ali manj enako,in to nekaj kar ne vi ne boste razumeli.
Kajti vsi imamo naąe lastne omejene izkuąnje telesnih zavedanj in občutkov ,zaznav. .
Toda to je le razlaga. Notranje so občutki obrnjeni navznoter.
Zunanje so občutki obrnjeni navzven.
-? kajti mislim če si nezavesten,nimaą nikakrąnih umskih zaznav.
-Da če si nezavesten, nimaą mentalne občutljivosti,to je pravilno.
Toda razlika je med zavestjo in komatoznim stanjem.
Če si v komi si v nezavesti.
Toda če si v nezavesti nisi vedno v komi.
Dal vam bom primer da bo bolj jasno.
Priąli ste sem tako da ste najprej leteli do Skiathosa, nato ste  ste sedeli v restavraciji, pili neko Grąko pivo
nato preąli na grąko vino,kajti to imate rająi,nakar ste ąli na ladjo.
nato se sliąi Alonissos!
Mamamia kje sem bil?
Ta ena ura med Skiathosom in Alonissom je kar minila.Niste se sploh zavedali potovanja.
Niste bili v komi,toda niste se zavedali in zato je v tej rubriki
imamo tudi zvezo s stanjem ki se imenuje avtomatični potek.
Nekaj delate,likate,likate in ah...končano.Delali ste avtomatično,brez zavedanja.
Tudi ta rubrika,mentalna neobčutljivost (insensibility) gre v tej smeri.To ni izguba zavesti.
V komi niste samo zunaj uma ,ampak  na nek način tudi zunaj telesa.
Pomeni bolj da se ne zavedate kaj počnete kot pa da ne bi bili zavestni.
-kot sanjarjenje podnevi?
-skoraj kot sanjarjenje ,toda ąe korak naprej kajti pri sanjarjenju se tega zavedamo.
in lahko se celo zavedate kaj vam govorim,medtem ko sanjarite.
Ves čas lahko razmmmiąljate o Washingtonu ali NY,kaj ste videli na TV ali ste zamudili,toda ąe vedno se zavedate.
In mislim da ste pozorni. Tega sem zelo vesel,toda to nezavedanje bi pomenilo da so vsi zunaj dvorane
in nenadoma rečete,ah končano je.Torej je vrzel v zavedanju.
-Na primer ko vidim zdravilo Hyoscyamus, oni kar sedijo tam in počnejo isto.
-Da je niľje stanje zavedanja. V notranjanost se pomakne s tem.
®elite da vam pokaľem? Kaj je vpraąanje?
Imate samozadosten vtis pomembnosti.
Vpraąala me je zelo zanimivo vpraąanje.Sicer ne vem strani,ampak kakorkoli ľe.
Mind/um,strah pred poslom. Dve zdravili.
In ona pravi,ta rubrika mi ni prav jasna.Strah pred čem? Izgubiti posel,začeti posei,karkoli?
Priznam,da nisem takoj vedel kako na to odgovoriti,zato sem pogledal v Materio Medico in odtipkal besedo "posel".
Spomnite se zdravila Lilium Tigrinum , imam 5 simptomov ki vam jih bom pokazal.
Tukaj je ves tekst.Morate pogledati tukaj,izguba apetite z glavobolom,vznemirjenost/distress glave
(?) do dela,strah pred poslom v tej poziciji in vsako naprezanje uma ali telesa
Torej je mentalno naprezanje v povezavi z opravljanjem posla,česar je to osebo strah.
Se strinjam da bi morale biti rubrike v Repertoriju ąe malo dodelane da bi bile bolj jasne,to je mentalni napor pri Lilium Tigrinum,in tega je Lilium Tigrinum strah.
Na sploąno,če je nekaj nejasno v Repertoriju,in priznam da je tega kar dosti
greste v Materio Medico in poizkusite poiskati to informacijo tam.
-Imam um,strah ,katastrofa in potem je bilo razloľeno nesreča.
_Si prepričan da  piąe katastrofa?Strah pred hudičem.
Tukaj je razlaga,si videl kaj delam?
To tukaj je majhen siv kvadratek,torej tukaj je razlaga te rubrike od naąega prijatelja(?) iz Argentine
IN če kliknete na to,dobite neko razlago tega simptoma.
(?) je naredil komentar mentalne rubrike.
Laľje lahko berete ker sem naredil črke zelo velike.
V bistvu pravi da je zelo blizu strahu da se bo nekaj zgodilo.
Če pa moramo razlikovat med strahom da se bo nekaj zgodilo in strahom pred hudičem
bo to v barvi pripovedi zgodbe osebe. Ta pride s posluąanjem.
On vam bo razloľil da ga je strah da se bo zgodilo to in da se bo zgodilo ono, itd.
Toda barva je tista k ije različna,hudič je kot črne sile, kkot nekaąna črna magija.
kot nadnaravna  moč ki to ureja.
Torej je strah da se bo nekaj zgodilo drugačen,hudič je bolj zla usoda.
V tem primeru bi morda rająi uporabili rubriko strah pred hudičem namesto rubrike  strah da se nekaj zgodilo.
-(?)tu dobim zdravila ki pravzaprav ne morejo dosti narediti.
-Vedno jih lahko predpiąete.Kaj menite?
-(?) uporabite rająi večje rubrike strah pred čemerkoli in ne tako majhnih pod-rubrik,ker so premejhne(?)
-Da,to je zelo zanimiva točka in rad bi tukaj nekaj dodal.
Uporaba rubrik,pod-rubrik,ali pa povejmo drugače, super rubrika.
Če pogledate neko določeno mesto v Repertoriju kjer najdete zdravilo v bla,bla,bla zjutraj ki pa ni bla,bla..
Veliko primerov bi lahko citiral.
Začeli bomo zgodovinsko.
Zgodovina je predvsem to da Kent ni naredil napake,če je nekaj tako rekel.
Pravilo je bilo da so zdravilo dodali v rubriko um-strah,če je je bil dokaz
ali pa klinični primeri,da ima zdravilo strah,samo strah.
In potem vpraąaą česa te je strah?strah,strah,strah,nobena modaliteta se ne pokaľe.
Pride v strahu.
Drugi razlog ki ga je Kent opisal v svojih spisih, za to da se zdravilo doda v rubriko strah
je to, da se pojavi v vsaj treh različnih oblikah stahov.
Torej če je nekoga strah biti sam in ga je strah teme in duhov, ima strah.
Tri pod-rubrike dovolijo zdravilu prisotnost v super rubriki.
Kent je to tako napisal,in če raziskujete Repertorij na osnovi teh dveh pravil
boste rekli,da toda tega ni naredil tu in ne tam,ja se strinjam
Tu je veliko izjem.Toda to so bila pravila.
Druga stvar pa je da nekateri predlagajo sistemsko kopiranje zdravil iz po-rubrik v super rubrike.
Če imamo zdravilo v strah zjutraj,bi moral biti v strahu,ali strah zjutraj ob zbujanju,bi tudi moral biti v strahu.
V strah popoldan ob pitju čaja bi tudi moral biti v strahu itd.
Moram vas posvariti pri dveh enostavnih nalogah.(?) Vzamete vsa zdravila iz podrubrik in naredite veliko rubriko(?)
To je moľno kajti(?) ima kar nekaj zdravil ki niso v glavni rubriki.
Toda bodite pazljivi če gledate pod (?),ena izmed po-drubrik ima odpor do(?)
kar je nasprotno.
In če pogledate Materio Medico za (?) v vsako od teh zdravil,boste videli da nekaj teh zdravil
Imajo odpor do (?) in ne (?)
Torej če bi sistematično prenesli vsa zdravila iz pod-rubrik nazaj v super rubriko,bi vnesli veliko napak.
v Repertory ali v repertorizacijo.
Zagotovo sistematična....pot,ni prava pot.
Potem pride drugi način in ljudje pravijo,vi veste  tipično zdravilo ki ima ľeljo po soli je Natrum Muriaticum.
jaz pa velikokrat vidim odpor do soli pri Natrum Muriaticum
In verjamem da to lahko posploąimo,če imate odpor do soli,imate nekaj s soljo.
Tako imate vi lahko odpor in drugi Natrum Muriaticum ima ľeljo.
Fosfor ima lahko ľeljo po ribi in Fosfor ima lahko odpor do ribe.
In potem pravijo (?)da imajo problem z (?) torej imajo lahko ľeljo za (?)
Toda zdravilo ima odpor do (?)
In tahko lahko nadaljujete.Strinjam se da je do neke mere morda to prava pot.
Natrum Muriaticum ima odpor in ľeljo,ima nekaj s soljo,za ta simptom za to zdravilo.
Toda to posploąiti in reči, ľelja(?) ľelja počivati,odpor do počivanja,ľelja iti domov,ľelja biti doma...
nemir,ravnoduąnost,so samo ekstremi ene iste smeri,potem morda vi samo potrebujete
500 rubrik v vsem repertoriju,lahko vse zdruľite in zanima me katero zdravilo boste naąli.
Torej  jaz ne verjamem da lahko sledite tej smeri razmiąljanja in vnaąate zdravila v super rubrike zaradi tega.
Če imamo preizkus in mnogi preizkuąevalci pravijo,imam ľeljo po redkvici ,ľeljo po redkvici itd.
oni ne rečejo imam odpor do redkvice.
Morda je ravno ľelja zanimiv moment.
Če rečejo,imam odpor do (?) mislim da je le igra uma da sklepamo da lahko uporabimo to zdravilo.
če ima pacient(?)
Torej kopiranje pod-rubrik v super rubriko, morate biti previdni.
Na drugi strani pa moram priznati,kot sem vam ľe povedal,da če pogledamo v Kentov repertorij s Kentovimi pravili
to pomeni, damo zdravilo kamor sodi in če so 3 sub-rubrike
ga uvrstimo v sub-rubrike, veliko ąe manjka in to vpraąanje bomo obravnavali v naslednji verziji  Synthesisa.
Toda bodite pazljivi  če imate simptom kot strah pred smrtjo ko ste sami ali pa strah pred samoto ko razmiąljate o smrti itd.
Je zelo poseben simptom,v tej kombinaciji,v tej pod-modaliteti .Lahko najdete zdravilo?
In to je tipični simptom za zdravilo ki je tam in ča vnesete samo strah pred samoto
in strah pred smrtjo, mislim da je to zdravilo v obeh rubrikah,da,je OK
Toda tipičien podatek je strah pred smrtjo ko ste sami in ne smemo globalizirati, generalizirati vsega.
Povedal bom nekaj o informacijah ki so v Repertoriju,O samem Repertoriju.
Vsi se zavedamo da je veliko zanimivih informacij v Materiji Medici itd.
poznati zdravila, potrditev zdravil,razlikovanje zdravil in tako dalje.
Toda ľelel bi da se zavedate da tudi  Repertorij vsebuje veliko zanimivih informacij.
®e samo dejstvo da je rezultat velikoletnega dela mnogih ljudi.
V takem obsegu da je celo danes  dopolnitev Materije Medike.
Tudi zaradi preprostega dejstva da je tako enostavno zgrajen,in mnogo bolj strukturiran kot Materija Medika
Nekateri izmed vas, vključno z menoj ,ste morda...naredili to, čemur pravimo izvleček zdravila iz Repertorija.
Vzamete pisalni stroj in odprete prvo stran Repertorija in vidite zdravilo Phosphoric Acidum.
in natipkate simptom tesnoba ko jeste jabolko.Potem greste po strani do naslednjega simptoma
z Phosphoric Acidum in tesnoba med vročico,napiąete tesnoba med vročico.
Na ta način prepiąete vse simptome ki so v Repertoriju za neko zdravilo in dobite izvleček Phosphoric Acidum iz Repertorija.
Povem vam da so  takąni izvlečki zelo zanimiv vir informacij.
Sedaj vam bom v 2-3 min pokazal nekaj kar boste ponovili.
Napiąite si navodila po korakih in nato lahko ponovite da vidite če lahko to naredite..
Najprej se odločite za majhno zdravilo ki vas zanima.
Na primer,gledam rubriko zadirčen ki vsebuje zdravilo Rauwolfia.
Najprej vam bom povedal kaj jaz naredim in potem zakaj to naredim.
Najprej naredim nekaj kar imenujemo ekstrakcija Rauwolfije, torej povlečem v Radar programu
v Macintoshu je malo drugače,torej povlečem zdravilo v to ikono,ki je ikona ekstrakcije/izvlečenja.
torej povlečem Rauwolfijo v to ikono.
Potem tu kliknem in odpre se okno in zdravilo Rauwolfija je tukaj.
Ne se ukvarjati z napisanim,samo poiąčite izvleček in izvlečitel celo zdravilo Rauwolfija
iz Repertorija. V sekundi imate 121 simptomov iz celega Repertorija.
začne se z umom in konča se z sploąnimi.
Prvi korak,prvi postopek je narediti izvleček malega zdravila.Zdravila ki ga ne poznate.
Če naredite izvleček zdravila...
...in ima 1000 simptomov je preveč .Izberite drugega, takega ki ga ąe manj poznate.
Poizkusite najti zdravilo ki ima 500 ali manj simptomov.
Kakąno vpraąanje glede prvega koraka? Izvleček zelo maljhnega zdravila?
drugi korak je da boste to malo zdravilo repertorizirali.Kako to naredit?
Sedaj boste to uredili, izberite vse, vsi simptomi se obarvajo črno ali modro in potem ukaľete
vzami intenzivnost ena.
Ko to naredite,se bodo v mapi/clipboard pričeli nizati vsi simptomi.
121 simptomov je v mapi.
Potem repertorizirajte,veste kako to narediti,in nato naredite analizo,vzamete skupek vseh simptomov,simptomov Rauwolfije
kar seveda pokaľe zdravilo Rauwolfija na prvem mestu.
In pokrije 121 simptomov.
Repertorizirajte Rauwolfijo.Ponovim od koraka 0 preden grem na naslednji korak?
Korak 1 - naredite izvleček malega zdravila.Korak 1-a odločite se katero malo zdravilo ľelite izvleči.
Samo pogledate na ekran in rečete to je zdravilo ki ga ne poznam. Na primer Rauwolfija.
Korak 1b-povlečete okrająavo za zdravilo v to ikono.
Vsi znamo? Potrebuje kdo razlago?
Pri miąki pritisnete na levo tipko, se premaknete na drugo ikono in ąele ko ste tam,izpustite.
Bom pokazal .Pritisnem na levo tipko in povlečem konico puąčice v ikono za izvlečeke in spustim.
Korak 1c- kliknete na ikono za izvlečke,kliknete z levo tipko miąke in vidim tak ekran.
Korak 1d-ne skrbite,ne berite kar je na ekranu,samo poiąčite gumb za izvlečke.
Samo kliknete na ta gumb in je končano,imate izvleček. 1a,b,c,d. Tako naredimo izvleček malega zdravila.
Lahko grem na korak 2 prosim?
Korak 2 pomeni repertorizirati malo zdravilo z totaliteto simptomov.
Korak 2a- izberite vse simptome z urejenjem,izberite vse v meniju.
Ko izberete vse, se simptomi obarvajo črno,kar pomeni da so izbrani.
korak 2b - prenesite jih v mapo simptomov z intenziteto 1.
Korak 2b - vzamite 121 simptomov.
Veste da ste uspeli ker se pojavi znak 121.
Sedaj pa 2c- repertoriziramo rezultat in najlaľji način je da zapremo to okno z escape na primer.
in pritisnite F8.kot ponavadi naredite in imate repertorizacijo.
Sedaj bi rad nadaljeval na tretji korak ,kajti nisem ąe povedal kar bi rad poudaril.
Tretja točka je o tem da nikoli niste predpisali Rauwolfije ali vsaj ne pogosto
in ľeleli bi jo predpisati bolj pogosto.Tu je način ki vam bo zelo natančno pomagal .
Vidite da so tudi druga zdravila repertorizirana in vidite da
je poleg Rauwolfije napisan Lycopodium,Phosphorus itd.
Sedaj boste, za tretje poglavje te naloge, primerjali Rauwolfijo z drugimi zdravili.
Za 3a se odločite s katerim zdravilom ľelite primerjati to majhno zdravilo.
Pokazal bom primer Rauwolfije in Lycopodiuma.
®elim primerjati moje malo zdravilo Rauwolfija ki ga ne poznam,z velikim zdravilom Lycopodium,katerga  kar dobro poznam.
In 3b bo naredil primerjavo.
Sedaj povlecite Lycopodium spet v ikono za izvlečeke.
To sedaj počnem.Odprem okno izvlečkov ąe enkrat.
In sedaj se ne pokaľe samo Rauwolfija ampak tudi Lycopodium.
Morate prebrati kar je na ekranu. Jaz ne točno napisano v Nemąčini ker morate pokazati tretjo opcijo.
Tretja opcija je za vse jezike.
Ne menite se za pomen,ko bomo to naredili boste razumeli.
Ko vidite Rauwolfijo in Lycopodium kliknite na tretjo moľnost kar bo ustvarilo seznam skupnih in izključnih simptomov zdravila.
Nato korak 3c - naredite izvleček.
Sedaj skrbno posluąajte.Sedaj pride četrto in najvaľnejąe pravilo.
Malo boste morali ątudirati rezultat svojega dela.In je zelo zanimivo.
Ker najprej dobite 80 simptomov ki so skupni Rauwolfiji in Lycopodiumu
in kar pomeni da za zdravilo ki ima samo 121 simptomov,obstaja 80 razlogov da zamenjamo Rauwolfijo in Lycopodium.
In da obstaja 80 razlogov da zgreąite Rauwolfija in spet predpiąete Lycopodium.
Da končam ta mali govor,to je pomoč da najdete način da ne zgreąite Rauwolfijo.
Če kliknete na ti dve puąčici,vidite tudi drugi seznam izvlečka ,kajti istočasno v 2-3 sec.
ko je program naąel skupne simptome,ki so tukaj ,je naąel tudi simptome ki so samo od Rauwolfije brez Lycopodiuma.
To je 41 simptomov ki jih ima samo Rauwolfija,in ne Lycopodium.
In kako boste naąli sedaj dober razlog da predpiąete Rauwolfijo in ne bo zmede z Lycopodiumom?
Prvič ker kar dobro poznate Lycopodium in drugič preberete to listo in v nekem trenutku
v večini primerov,najdete 1,2,3,4,5 simptomov ki so nasprotni temu kar veste o Lycopodiumu.
Poglejte na primer tukaj...ali ki jih Lycopodium nima.
Tu vidim veliko sanj,delov telesa, zlomljenih zob,ali frakture čeljusti.
Torej imamo sanje o umiranju, nesrečah. Imate temo,bi lahko rekli , bistvo zdravila,ki se nanaąa na krhkost telesa.
Ki se izrazi v takih sanjah.Lycopodium ni prisoten v tem.
Lycopodium nima take ideje kot glavne značilnosti zdravila.
Torej ena značilnost Rauwolfije so te sanje o telesu ki se razsuva,razpada.
Zapomnite si to.
Beremo dalje,razmiąljamo o Lycopodiumu ko prebiramo te simptome, ne vemo pa če je Lycopodium primeren ali ne.
Beremo o pulzu,nič posebnega in vidimo naslednji simptom,za tiste ki poznate Lycopodium
simptom ki absolutno ni Lycopodium,odpor do sladkorja. Rauwolfija ima odpor do sladkorja.
Kako pogosto mislite ,boste naąli to pri Lycopodiumu?
Kaj to pomeni?Imate vaąo malo kartico na vaąi polici, v vaąem ľepu v računalniku
napiąite si Lycopodium ampak odpor do sladkorja insanje o zlomljenih zobeh,bolezni(?),razpadanju..
V tem primeru ne predpiąete Lycopodium,predpiąete Rauwolfija.
In 80 razlogov ,80 trenutkov ko ste izpustili Lycopodyum ,imate orodje ki vas bo vodilo pri predpisovanju Rauwolfije.
Sedaj se vse sestavi.Rzumete logiko?