Začeli bomo z majhnim poglavjem na temo Expert sistema.
Ne le na pobudo tistih, ki imate Expert sistem,
ampak tudi za vse ostale, ki so se udeležili tega tečaja.
Ker, kakor vsi veste, George uporablja Expert sistem
in mogoče vam lahko povem nekaj stvari, ki ga bo naredilo še bolj zanimivega,
ko boste gledali na ekran in tako vedeli več, kaj se dejansko dogaja.
Kot prvo, poiskali in izbrali ste pravilne simptome.
In o tem smo že govorili.
Vsekakor lahko pride tu do določenih odstopanj.
Mogoče ste vnesli simptom, ki ni bil čisto pravilen,
ampak govorili smo že o iskanju pravilnih simptomov in kako jih vzamemo.
To je ena stvar, ki je potrebna.
Druga je, da VES v osnovi deluje, kot da bi več ljudi oziroma več različnih pogledov
gledalo enake simptome, vse skupaj sešteje in poda najbolj uravnotežen predlog.
Tukaj je še tretji elemnt, ki je podčrtovanje.
Zelo podrobno in shematsko vam bom razložil sistem podčrtovanja.
Podčrtovanje siptomov pomeni, da nakažemo intenziteto
ki jo ima simptom iz spraševanja pacienta.
Pacient vam pove en simptom, da si želi musake in vprašati ga moramo, ali je to samo danes
zjutraj, ali si želi musake vsak dan ali samo vsakič, ko pride v Grčijo?
Ne, ne, musaka v Grčiji, musaka v Minhnu, musaka povsod!
Tako dobimo intenziteto želje po mousaki. To je intenziteta pri spraševanju.
Prva stvar je frekvenca simptoma, kako pogosto se pojavi želja po mousaki
ali bolečina v zapestju. Kako pogosta je?
Drugi element je intenziteta.
Kako intenzivno je, sploh za vse, kar je subjektivno.
Kako intenzivna je bolečina v zapestju?
Ko potem to združimo, dobimo predlog,
kako pravilno podčrtati simptome.
Simptom je enkrat podčrtan, ko je pogosto prisoten ali intenziven,
kar pomeni, ko pride nad ta nivo.
Se spomite skice, ki kaže, da se mora simptom dvigniti nad določen nivo
preden postane simptom?
Torej mora biti želja po musaki dovolj pogosto prisotna, da postane simptom
ali bolečina v zapestju, ki mora biti dovolj intenzivna, da je to simptom.
Vsak ima kdaj bolečino v zapestju. Je jasno prisotna. To je simptom.
Podčrtano 2krat, ko je ustrezna frekvenca ali ustrezna intenziteta.
To ni le potrditev: ja, večkrat jem musako.
Tokrat je: jem musako vsak dan, ko sem v Grčiji, vsakokrat ko imam priložnost.
To je zelo pogosto, bolj izstopajoče.
To je dovolj, da mu pripišemo stopnjo 2 pri podčrtanju ali ko je inteziteta izstopajoča.
Ni pravilno, da je simptom prisoten; je izstopajoče prisoten
zaradi intenzitete. Podčrtamo 2 krat.
To je torej takrat, ko je simptom samo prisoten.
To je, ko je res pogosto prisoten ali res intenzivno prisoten.
3 krat pa podčrtamo, ko je simptom zelo pogosto prisoten in zelo intenziven.
Je res neizmeren.
Veste, da imamo 4 stopnje v Repertoriju in iz določenih razlogov
imamo prav tako 4 stopnje intenzivnosti spraševanja.
Četrta stopnja intenzitete spraševanja
je kot nekaj, kar ne morete verjeti, da lahko obstaja.
Je res tako močno, vsak dan, 3 L mleka, vsak dan več let, to je res zelo močno,
vsaj za določene ljudi.
Četrta stopnja je , kot veste, v Repertoriju zelo redka. Mogoče jo najdemo pri 200, 250 zdravilih,
li imajo četrto stopnjo v Repertoriju.
Med vsemi vašimi pacienti, med vsemi simptomi vaših pacientov,
bi morala biti četrta stopnja indicirana približno enkrat na dva tedna.
Vi vidite paciente vsak dan, ampak le enkrat na dva tedna bi morali pri pacientu pripisati enemu simptomu četrto stopnjo.
Tako ne boste pretiravali.
Ker je vsa stvar v tem, da podčrtujemo kar se da pravilno.
Torej je četrta stopnja zelo redka.
Obstajajo tudi izračuni o prisotnosti prve, druge in tretje stopnje
in ideja je, da višje kot greste, manj simptomov bo lahko imelo drugo
ali tretjo stopnjo podčrtovanja.
To je nekaj takega, kot da bi imelo 80% simptomov prvo stopnjo ali manj, to je dobro.
Če je več, boste dobili sporočilo, ko boste uporabljali sistem in takrat boste videli...
spremenite podčrtovanje ipd.
Jaz sem mnenja, da je pri drugi stopnji 50 % in tretji 20-25 %.
Seveda en pacient ni enak drugemu.
O tem ni potrebno razmišljati. Imam že 4 simptome prve stopnje,
moram imeti en simptom druge stopnje... ni vam treba o tem razmišljati.
Program vam bo povedal, če ste šli predaleč, ven iz meja, kar je popolnoma spejemljivo.
Ali vam bo povedal, da malo spremenite vaše  podčrtovanje ali poskušajte razumeti
podčrtovanje na drugačen način.
Podal vam bom nekaj namigov, da boste poskušali pravilno podčrtovati.
Seveda bodo priložnosti, ko boste dvomili, ali podčrtati dvakrat ali trikrat?
Naj podčrtam enkrat ali dvakrat?
In veste, da sta frekvenca in intenziteta dva načina, da o tem razmislite.
Obstaja še tretji, manj pomemben element, ki vam lahko pomaga, da se odločite
med 1., 2., in 3. stopnjo.
To je nenavadnost simptoma.
Če ste v dvomih in če je simptom bolj navaden, potem podčrtate 2 krat, če se odločate med 2. in 3. stopnjo
in če je simptom bolj nenavaden, boste podčrtali 3 krat, da ga bolj poudarite,
ker je bolj nenavaden.
Torej je,če odmislimo seznam, frekvenco in intenziteto, drug način upoštevanje nenavadnosti.
Tretja stvar, ki jo morate upoštevati, je, da različni ljudje
izražajo svoje trpljenje na različne načine.
Če nekdo ves čas tako govori, daje simptome, imel sem to in tisto...
in ga nato vprašate, če ima rad banane? O ja, imam rad banane, postavite to zelo visoko.
Če nekdo pove, da je imel vse težave sveta, da je padel po stopnicah
in je šel na ladjo in mu je tam zdrsnilo... in ga vprašate, imate radi banane?
O ja, zelo rad.
In kaj pa musako? Ja, tudi musaka je zelo dobra...
Če torej vse to damo v tretjo stopnjo, ne bo prav.
In med tem ko govori, ga vprašate, kako je v službi? V službi je vse v redu.
V tem toku intenzivnih, tako imenovanih tretje stopnjskih simptomov po intenziteti, ste opazili
trenutek rahlega oklevanja in veste, kaj vam bo povedal o njegovi službi?
Vse drugo, mogoče niti ne boste dobili simptomov.
Tako ali tako v repertoriju ni tega, da je padel poleg "flying dolphina", tega ni v repertoriju,
a nato vam bo povedal nekaj o njegovi službi, da že celo življenje trpi
zaradi frustracij, težav zaradi (?),
to je simptom, ki si ga morate zapisati.
Intenzivnost je v razmerju z načinom, kako se pacient izraža
in to je prav tako pomembno.
Ta sistem se ukvarja z razliko med umskimi simptomi in telesnimi simptomi.
Ali ni to poseben vpliv (?) simptomov?
-Ja. Vprašal bi rad, če so kakšna vprašanja v zvezi z podčrtovanjem.
-(?) da postane simptom, kako bi ocenili, ali je ta simptom zelo redek?
Če se pojavi samo enkrat na dva meseca?
-Pri eni osebi?
-Ja.
Odvisno, ampak če je zelo redek simptom, zelo jasno prisoten,
z jasnim mislim, da zaradi njega trpijo, tudi če se pojavi samo vsako četrto noč,
rekel bi, da je pomemben.
Imate lahko glavobol, ki se izboljša po pitju kave,
glavobol ima samo vsaka dva tedna, ko pa popije samo pol skodelice kave,
glavobol v minuti izgine, torej: head-pain-coffee-amel (glava-bolečina-kava-izboljša),
tudi če se to zgodi le vsake 2-3 tedne, je to pomembna modaliteta.
-V zvezi z podčrtovanjem. Se lahko zgodi, da so zdravila izbrana glede na podčrtanost?
Mandragoro dobimo na primer pod rubriko nemir.
Če imam pacienta, ki je (?) zelo intenzivno nemiren,
bi uporabil to v rubriki kot simptom tretje stopnje, ampak Mandragora je v tej rubriki v samo prvi stopnji .
Ali takšno podčtovanje daje prednost določenim zdravilom in ne drugim?
- Ja. To je zelo dober primer in v naslednjem koraku vam bom razložil
razlog za podčrtovanje. In to bo tudi odgovor na vaše vprašanje.
Če imamo pacienta in sumimo, da bi lahko bil Stramonium.
V nekem trenutku bomo vprašali par vprašanj za potrditev,
če je res Stramonium. Eno vprašanje bi lahko bilo strah pred temo.
Torej vprašate, kako se počuti v temi? In kakšen odgovor pričakujete od Stramoniuma?
O ja, v temi moram imeti vedno prižgano luč. Zelo močen strah pred temo.
In sedaj, če greste v Repertori in pogledate pod strah pred temo,
boste videli, da je Stramonium v 4 stopnji. Je najmočnejše zdravilo.
Torej za Stramonium to pomeni, da je bilo to pri preizkusih in v kliničnih primerih
zelo pogosto prisotno, strah pred temo pri Stramoniumu.
Sedaj gremo en korak naprej, če se vrnemo k pacientu in sumimo na Stamonium,
pričakujemo, da bo vsak pacient imel hud strah pred temo.
To je potrditev Stramoniuma.
Če je pacienta malo... strah pred temo, je to argument proti Stramoniumu.
Ali ne potiska Stramoniuma v ospredje do maksimuma.
To imenujemo ustrezanje intenzitete.
Torej ima Stramonium strah pred temo v 4 stopnji, Stramonium pacienti imajo pa v najboljšem primeru
strah pred temo v 4 stopnji, ustrezanje intenzivnosti.
In pravilo je, da bolj ko intenziteta ustreza, bolj je zdravilo primerno.
- Ravno prej ste omenil, da stopnja v Repertoriju nima nič skupnega z
intenzivnostjo ampak le s tem, kako pogosto se pojavi v rubriki.
In sedaj je pri analizi zelo pomembno, da podčrtamo glede na intenzivnost
in to pripelje do razlike, na primer pri Stramoniumu.
Sedaj pa se sklicujete na intenziteto, kakor da je četrta stopnja pri Stramoniumu za strah pred temo
povezana z intenziteto, čeprav ste prej rekel,
da je pomembno kolikokrat se pojavi.
-Ja, to je res.
To je razlog, zakaj sem se poskušal celo jutro izogniti, da bi nadaljeval na tej ravni.
Zato ker vem, da bo povzročilo nekaj zmede.
Sedaj bom poskušal razjasniti to zmedo. Prvi korak, narejen je bil repertorij.
Zakaj je bilo zdravilo postavljeno v prvo, drugo ali tretjo stopnjo?
Zaradi frekvence pri preizkusih in v kliničnih primerih. Se vsi strinjate?
Nato se je repertorij uporabljal, dodajali so še več informacij in nato je prišla ženska,
prišla je Margaret Tyler z idejo in rekla, da je zanimivo videti,
da za nekatera predpisana zdravila, simptome, ki vsebujejo zdravilo v poudarjenem tisku,
pacient izrazi te simptome poudarjeno.
Arsenicumov strah biti sam v temi, Arsenicum pacienta je zelo strah biti sam
ali ga je zelo strah v temi.
Torej je dobila idejo, da je bilo ujemanje v stopnjah
zanimiv način za obdelavo informacije.
Zato sem to izpustil, kajti drugi način opazovanja simptomov vašega pacienta
je to ujemanje stopenj.
Prav imate, na nek način je to v nasprotju, saj jo uporabljate kot pripomoček za slikanje,
uporabljate so za izdelavo skulpture. To je drugačna aplikacija.
Vendar je to dejstvo in George je to res pripeljal v homeopatijo,
slavno podčrtovanje, on to res ves čas uporablja do te mere,
da VES zavrača delo, če primer ni podčrtan.
To je njegov način razmišljanja, da morate od pacienta najprej izvedeti,
kako intenziven je njegov strah pred temo, kako intenzivno je ljubosumje ipd.
Nato primerjate pacientovo intenziteto s stopnjo v repertoriju
in rekel bom "karkoli je to pomenilo v preteklosti".
Priznati moram, da se te stopnje v repertoriju zdaj uporabljajo z drugačnim ciljem.
In prav je tako. Vendar najprej je preteklost in zdaj, odkar je Margaret Tyler
mislim, da je bila aktivna v 30ih, 40ih letih, od takrat je ta ideja,
posebno z Georgeom zdaj o ujemanju stopenj.
To je torej samo še ena ideja, s katero se George strinja, to ujemanje stopenj
pacienta in repertorija je zanimiv način analiziranja primera
in odločanja o zdravilu.
Res pa je, da je malo zašla z originalnega namena stopenj
in pomeni tudi, da bomo morali ponovno pretehtati celotno zgodbo o stopnjah v repertoriju.
In to delamo. V naslednji verziji lahko pričakujete nekaj novih stvari glede tega.
Za zdaj pa je pomembno razumeti, da je res,
da bo imela večina od 10 Stramonium pacientov zelo močan strah pred temo
in bo mogoče samo eden tak, pri katerem strah pred temo ni  tako naglašen.
In to lahko ponovite za mnoge primere.
Razložil sem vam torej prvih 6 metod repertorizacije, bolj ali manj klasične,
povedal sem vam za ujemanje stopenj, nekdo drug mi je dal še eno idejo,
da so še druge možnosti pogleda na informacije.
Če torej 2-3 simptomi pridejo iz uma in kažejo na Pulsatillo,
je mogoče to čisto drugačna situacija kot 2-3 simptomi iz ekstremitet, ki kažejo na Lycopodium.
Ker se to ujema s 3 simptomi uma, je to bolj argument za Pulsatillo,
kot 3 argumenti za Lycopodium, ker ti pridejo od ekstremitet.
Kajti pravimo, da so mentalni simptomi pomembnejši, če so prisotni,
če so pravi, so bolj pomembni.
Poglavje torej prav tako vpliva.
V bistvu sem zapisal 6, 7, mogoče 8 pravil, a jih je še več.
Obstaja več načinov razmišljanja o homeopatskih informacijah in simptomih.
Z Georgeom smo naredili izčrpen, popoln seznam vseh teh pravil
in za vsako pravilo definirali aplikacije in izjeme
in možna razmerja do ostalih pravil.
Imamo torej velikansko obliko s številnimi kalkulacijami in dobite
kot rezultat tako imenovano stopnjo verjetnosti.
Če je zdravilo predlagano kot 1 ali 2 ali 3 v Expert System, je to izračun verjetnosti.
Kaj je pomen tega?
Ta primer sem uporabil zjutraj, da bi vam razložil nekaj stvari. Se še spomnite?
In uporabljam ga v vsaki metodi repertorizacije.
Na to lahko gledamo tudi drugače. Če kliknem tukaj, vidim 6 različnih metod
repertorizacije, vse skupaj na ekranu. Prva zdravila od vsake izmed njih.
Če se ne spomnite, vidite zdravila, ki so 1,2,3 in 4. možnost
za vsak način repertorizacije.
Torej če vse to skombiniramo, z malo alkimije,
dodamo vse elemente in tisti, ki so jemali simptome vedo,
če uporabljajo VES, kar je samo pridobitev drugega ključa,
da se potrdi, da je Lachesis najboljša možnost za ta astmatični primer iz realnega življenja.
Da je bilo po odmerku Lachesisa nekaj rezultatov, ni pa bilo nadaljnjega izboljšanja.
Zdravilo, ki je zdravljenje pripeljalo do konca, je bilo Aralia.
To je torej primer, kako VES...
Imeli ste ta primer in veste.
Mi lahko torej poveste, kakšna je razlika med Lachesis in Aralia?
Pa poskusimo drugače. Oseba ima astmo, Lachesis je zdravilo.
Kdaj pričakujete, da se bo astma poslabšala? Povejte mi nekaj idej.
Poslabšanje astme za Lachesis?
-Po spanju, toplota.
-Pred menstruacijo.
-In drugi, splošno poslabšanje Lachesisa?
-Prebujanje, po spanju.
-Ko zaspi.
-Ko zaspi. Lachesis je zdravilo, ki se ponovno zbudi, potem ko zaspi.
Ko zaspi, se ponovno pojavi astma.
Torej je proces, ko skuša zaspati,  za Lachesis težaven, tako kot je to pri pravih kačah.
Kaj pa je bistvo pri Aralii? Se zdaj spomnite?
Tu ni težava takrat, ko zaspi, ampak.... eno uro kasneje, po prvem spancu.
Rad bi opozoril na to, da imamo enake simptome,
tako kot za vse druge metode, govorijo o Calcrei, Lachesisu, Pulsatilli, Silici,
to ste vse videli.
Uporabite enake simptome z nekaj malega te bolj komplicirane kalkulacije
in imate lep predlog za Aralio.
To počne Expert System.
Razložil vam bom, kot naslednjo točko, te slike.
Kajti med uporabo Expert System-a morate vedeti, kaj pomeni
in če je to projicirano, lahko izveste, če bi George želel nadaljevati, ja ali ne.
Mislim torej, da so sporočila jasna.
Preberete lahko sporočila in jih razumete, jaz bi pa rad razložil slike.
Vsako zdravilo tukaj, ki je projicirano kot prva možnost, ima sliko,
ki jo imenujemo stopnjo popolnega zaupanja, ki ga lahko imate pri tem zdravilu.
In to je samo rezultat izračunov, lahko je to slika 12625 ali 6720,
to ni pomembno.
Preračunano je na tak način, da lahko smatrate, da je slika 100 idealna za izbor.
Ko se približate in greste nad 100, to pomeni, da imate zelo dobre argumente za Lachesis.
To je pomen tega.
Na začetku boste torej videli, da bodo 45, 60 ipd. Ko pa primer napreduje
in je koherenten, se te slike dvignejo na 80 in 90000, lahko postane zelo velika,
če dodate nekaj potrditvenih simptomov.
Imamo še eno sliko, ki je pomembna, tisto med oklepaji.
Relativno zaupanje imamo v predpisu.
Kaj to zdaj pomeni? To je tehnična razlaga za realno življenje.
Če imate zelo dobre argumente za Lachesis, boste predpisali Lachesis?
Odvisno. Če so ti dobri argumenti za Lachesis samo za Lachesis.
Ali imate morda zaradi enakih simptomov dobre argumente za Pulsatillo,
ki je pogosto blizu in za druga zdravila.
Imate torej zelo dobre argumente za Lachesis, a še vedno ne zaupate,
ker je zaupanje v Lachesis relativno, saj obstajajo tudi dobri argumenti za Pulsatillo,
za Natrum Muriatucim ali karkoli drugega.
Relativno zaupanje v zdravilo pride torej spet bližje k 100,
če je izstopajoče, če se argumenti ločijo od zaupanja
ali argumentov za druga zdravila.
To, kar vidite na ekranu je prav to, kar George imenuje kolone, pokažite mi kolone,
pravi in v katerih je zaupanje v vsako zdravilo prikazano na grafični način.
To je verjetnost za vsako zdravilo v tem koraku. Daljša kot je palica,
več je zaupanja, več argumentov teh zdravil.
Vidite, tu sta dve veliki palici, Lachesis in Aralia
in nato je Calcarea (?), ki je malo manjša in vse ostale so še manjše.
V glavnem so torej še vedno možna 4 zdravila in zato v tem primeru predpis pravi,
100 zelo dobrih argumentov za Lachesis, a tudi 57 v drugi sliki,
nismo prav gotovi, da je to Lachesis, saj še vedno obstaja odprta možnost za druga zdravila.
In pogledate Calcareo (?) in Aralio.
Pogledamo, kateri simptomi so tukaj, poglejte, kaj delam.
Vzel bom še en Lachesis simptom, oblačila poslabšajo in ga dodal k
prejšnjim.
Če ponovno zaženem Expert System, vidite argumente za lachesis še boljše, 126.
In še malo bolj izstopa, če gremo h kolonam, vidite, Lachesis
in Aralia sta močnejša.
Relativno zaupanje za predpis Lachesisa se bo povečalo.
A kljub temu še vedno upoštevajte ostalih nekaj zdravil.
Še enega.
Grem tukaj na želja po močnati hrani, to dodam
in zdaj imam izstopajoč primer Lachesisa.
253 izstopajočih argumentov za Lachesis in zaupanje 111.
Aralia je zdaj še vedno nekje, vendar argumentov za Lachesis, ki bi prevladali.
Seveda to ni bil pravi primer.
Pokazal sem vam samo, kako lahko tipični simptomi dvignejo stopno zaupanja za neko zdravilo.
Na ta način se igrate s slikami in tako ugotovite, ali je posvet
zaključen ali še ne.
-Še eno vprašanje glede teh slik.
Na začetku ste rekli, da gre prvo zdravilo lahko samo do 100,
ko naj bi bil blizu 100 ali okoli 100. Zdaj pa gre čez 100.
-Ja, rekel sem, da naj bi se približal 100, ko gre do 80, 90, 100
in čez to pomeni dobre argumente za to. Seveda lahko gre čez.
Če dodam vse ključne simptome Lachesisa, bo se bo dvignil na 500 in 600.
-Enako vprašanje imam za drugo sliko.
-Enak odgovor.
-Toda koliko lahko gremo navzdol, da smo še vedno lahko zelo prepričani?
-Za absolutno zaupanje za zdravilo 80 in več.
Za drugo sliko bi rekel, da se začne pri 60-70. A ne zanašajte se na slike.
Če ste v dvomih ali Aralia ali Lachesis, samo recite pacientu,
da ga boste naslednji dan poklicali, preberite vašo malo knjigico in iz materije medike boste ugotovili,
katero zdravilo je boljše.
Ne zanašajte se na slike, ne zanašajte se na repertorizacijo. To so samo orodja, ki nam kažejo pot.
-Lahko poveste kaj o številu rubrik, ki so
(?) pravi, da moramo izbrati najmanj 4 rubrike,
a mogoče obstaja tudi maksimum, kjer (?) postane to brez veze.
-Mislim, da obstaja slika, število simptomov, pri katerem tako rekoč
vsaka repertorizacija postane neuporabna
Kot prvo, strinjam se z vami, da so 4 simptomi minimum.
Imeti moramo neko osnovo, na kateri stojimo in lahko jih je 6,7,12,15,
včasih tudi 20, vendar se bo večina primerov vrtela v tem območju.
S tem mislim posamične simptome. Jasno je, da en simptom, sestavljen iz petih simptomov, ni 1 simptom.
To bo območje, ki ga lahko pričakujete.
Če jih je precej več in imate občutek, da imate preveč simptomov, je mogoče bolje
nekaj simptomov počistiti proč in ohraniti tiste, ki so pomembni.
Rad bi spregovoril nekaj malega o prihodnosti.
-Samo ena malenkost še. Uporaba VES-a je zelo pomembna,
kot ste rekli že v 91, da takoj začnete, najprej ga uporabite s pacientom,
ne šele potem, ko je že odšel.
Veliko bolje je to uporabiti , ko je pacient še tukaj in narediti vrednotenje
vsakokrat, ko dodate en simptom.
Tako dobite kontinuiran razvoj možnosti
in verjetnosti za predpis.
Zelo nam je v pomoč, če ga lahko uporabljamo na ta način.
-Ja, absolutno. Odlično.