-Ko uporabljate VES sistem, pridete la¾je do razultatov. Kako ste ga razvili?
- Povedal vam bom pravila, ki sem jih uporabljal, ko sem razvijal VES.
Razvijal sem ta strokovni sistem z uporabo dveh osnovnih pravil. Prvo je bilo entuziazem, drugo pa znanje o tem, kar sem poèel, med tem, ko sem zdravil doloèen primer. Dve osnovni pravili.
In sedaj ¹e nekaj podrobnosti. Namur univerza v Belgiji je pristopila k meni, ljudje iz Univerze so mi povedali, da so se 7 let pripravljali s skupino programerjev
za izgradnjo strokovnega sistema na osnovi katere smo jih vnesli v raèunalnik.
Vas zanima izdelava strokovnega sistema? Ne, sem rekel, ne verjamem,  da bi lahko raèunalnik na¹el pravo zdravilo.
Kajti gola repertorizacija, veèina zdravil, ipd, ne deluje, sem rekel.
Ne, so rekli. Vprogramirali bomo va¹ naèin razmi¹ljanja in ga vnesli v raèunalnik.
Rekel sem; kaj je to? Kasneje boste prodajali moje mo¾gane.
Ampak v redu, èe to deluje, vam bom dal informacije. Kaj ¾elite vedeti?
Bila je cela ekipa programerjev in zaèeli so spra¹evati. Kaj bi naredili v tem primeru? Kaj bi naredili v tistem primeru?
In razlagal sem jim. Kako razmi¹ljate? Kaj je to, kaj je tisto? Odgovarjal sem jim in zapisovali so si nekak¹ne matematiène enaèbe, kot sem govoril.
Kaj si zapisujete, sem vpra¹al. Govorite, povejte nam, so rekli. Zakaj v tem primeru niste dali Sulphurja, ki je pokrival veèino simptomov in ste dali Lach, ki je pokrival to.
Razlo¾il sem jim in nato sem v doloèenem trenutku bolj ali manj zaèel razumeti, kaj so ¾eleli. To se je dogajalo eno leto in pol.
Da bi pospe¹ili celoten proces, sem na koncu rekel: v redu, potem vam bom povedal pravila.
Date to in tisto, poudarite to in tisto, povedal sem jim za vsa pravila, kar so me spra¹evali zadnje leto in pol.
Ko sem jim po¹teno povedal vsa pravila, se nisem veè spomnil, kaj sem jim razlagal ves ta èas. Nemogoèe je bilo zapomniti si vsa ta pravila.
A oni so jih zapisali. Ali je to zdaj dokaz, da je to res strokovni sistem? Ja ali ni?
Ko so konèali, so me prosili, naj za test vnesem tri primere, ki ste jih zdravili.
En primer nevralgije trigeminusa, kjer sem dal Verbascum. Zdravnik mi je povedal 25-30 simptomov, zdravilo pa sem predpisal na osnovi treh kljuènih simptomov, ne spominjam se zdaj toèno.
Vzel sem ta primer in si misli: to je nemogoèe, da bi mi raèunalnik povedal, da bi izbral zdravilo Verbascum,. To ni mogoèe, kajti pred Verbascumom je bilo 17 drugih zdravil.
Vzel sem torej primer Nux vomice in Ntrum muriaticuma, kjer smo se odloèili za zdravilo predvsem na osnovi kljuènih simptomov.
To je bilo namreè prvo. Mislim, da je imel primer z Natrum muriaticum okoli 40 simptomov.
Sku¹ali so jih vnesti v raèunalnik. Takrat je bil raèunalnik kot ta vrata, velik. Raèunalnik se je sesul, saj je moral preveè preraèunavati.
Torej se je sesul, se ustavil. Kaj pa zdaj? Profesor iz Namurske univerze je bil tam, ¹tudentje, ki so sodelovali, èlovek, ki je financiral ta projekt, jaz, programerji skupaj z mano,...sesulo se je.
©li smo v sosednjo sobo, vklopili veèji raèunalnik... Raèunalnik je rekel, da je to primer Natrum muriaticuma.
V redu, sem rekel, mogoèe sem prinesel enostaven primer.
Poglejmo. Dajte ta primer. Prebral sem simptome primera, vnesli so jih v raèunalnik. Izbral sem Verbascum.
Raèunalnik je rekel, da je zdravilo Verbascum. Nisem mogel verjeti, kako je to mogoèe?
Kako, zaboga? Od 32 simptomov je Verbascum pokril samo 5. Kako je bilo mogoèe, da je ta preklet raèunalnik rekel, da je to pravo zdravilo?
Medtem, ko smo na¹li drugo zdravilo, je profesor naroèil tajnici, naj gre po ¹ampanjec, da proslavimo. Saj ni mogel verjeti, da sta bila od treh dva pravilna.
Vnesli smo tretji primer, to je bila Nux vomica... Nux vomica je primer s precej¹njo gotovostjo. Ker smo bili gotovi, boste videli, ¹e vedno je tukaj.
Bili smo zelo vznemirjeni in profesor je rekel, da nikoli ni mogel verjel, da bi sistem lahko deloval.
Kajti èe bi bila na kateremkoli mestu kak¹na napaka, bi bile kalkulacije obrnjene in ne bi dale pravega rezultata.
To pomeni, da so v ta repertorij sprogramirali, kot sem rekel, toèno moje razmi¹ljanje.Ni enostavno to prekopirati in dati vseh pravil.
Eno leto in pol smo se torej sreèevali in rekel sem: v redu, èe vam uspe prekopirati moje mo¾gane, lahko to prodajate.
Kljub temu je bilo na¹e delo leta 1990 drugaèno od vseh teh nesmislov, ki so bili nazadnje dodani.
Dodali so vse te fantazije in vsa ta zdravila in seveda je sistem zdaj preobrnjen.
-Kaj pravite o (?) delih v repertoriju?
-Katerem repertoriju?
-Synthesis pravi, da je v (?) to potrjen simptom.
-Spra¹uje, èe (?) so bile informacije zanesljive. Ja (?) je bil eden od tistih, ki so prakticirali (?) homeopatijo in je bil zmo¾en dodajanja nekaterih potrditev in nekaterih dodatkov.
Bil je zelo dober homeopat.