Ste slišali za spomin vode?
Kdo je slišal za spomin vode?
Kdo ve, čigava zamisel je bila to?
Kako je bilo ime zdravniku, katerega zamisel je to bila?
Samo ena oseba ve? Ali poznate Benvenistov poizkus?
Benveniste je naredil poizkus, v katerem je razkril določene stvari.
Rekel je: če date visoko potenco, lahko povzročite strukturne spremembe v živih organizmih.
Naredil je poizkus s čebeljim strupom,
dal ga je v celice in pojavila se je degranulacija bazofilcev.
Nato je uporabil potenco nad Avogadrovim številom
in odkril, da je prišlo do degranulacije bazofilcev tudi pri tej potenci.
Zgodba se je razširila po svetu in večina homeopatov še danes
ne ve, zakaj je v resnici šlo. Zato bi vam rad povedal pravo zgodbo.
Prava zgodba izvira iz leta 1988. Na Temple University of United States,
največjo univerzo v Philadelphiji v Združenih državah, so povabili 25 profesorjev,
različnih profesorjev, ne samo zdravnikov, fizikov, biokemikov...
na okroglo mizo, na kateri so razpravljali o mejnih področjih znanosti.
To je bila tema in Temple University je povabila te ljudi, da so razpravljali.
Tudi jaz sem bil povablejn v glavno debatno skupino.
Benveniste je prišel in povedal o svojem eksperimentu.
Rekel je, da je odkril nekaj, kar je na meji domišljije, nekaj čisto novega,
na oni strani znanstvenih mej.
Zakaj? Ker sem naredil poizkus in ugotovil, da so imele visoke, potence, ki ne vsebujejo
niti ene molekule resničnega zdravila, to pomeni strupa, enak učinek kot strup sam.
25 ljudi je bilo prisotnih, dva od teh Nobelova nagrajenca, vsi profesorji v svoji stroki,
nobeden od njih pa ni bil homeopat.
Jaz sem bil edini, ki je razumel, kar je povedal.
Mislil sem si, o moj bog. Vsi ti ljudje so ostali z odprtimi usti. Rekli so, ali je to mogoče?
Rekel sem: počakajte trenutek, nisem prepričan, da je ta eksperiment korekten.
V trenutku, ko sem to izjavil, je skočil v zrak s takšno silo.
Rekel je: ne morete...
Stopil sem nazaj in se umaknil, nočem se tukaj prepirati,
želel sem samo povedati svoje mnenje, kjer nihče ni slišal mojega mnenja.
V zunanjem krogu pa je bilo več znanstvenikov, ki so opazovali.
Eden od njih je bil profesor imunologije iz Jeruzalemske fakultete...
Zwei Bentuits je bilo njegovo ime. Poznal sem ga že od prej, saj sva izmenjala mnenja
o homeopatiji in ko se je predstavitev končala...
V tej predstavitvi, to vam moram povedati, je Benveniste prosil ljudi, ki so bili prisotni,
naj uveljavijo svoj vpliv na "Nature", najvišjo znanstveno publikacijo,
"Nature" je njeno ime, da bi ta tekst objavili.
Zwei Bentuits je vse to poslušal, slišal je mojo reakcijo, prišel je k meni in rekel:
George, povejte mi, zakaj imate ugovore.
Povedal sem, da se mi zdi nemogoče, da bi se to zgodilo in razložil sem mu razloge.
Razložil jih bom tudi vam.
Odgovoril mi je: Razumem, kar govorite, vendar v našem laboratoriju v Jeruzalemu
smo skušali potrditi ta eksperiment in ga nismo mogli potrditi.
Rekel sem: seveda, ker se to ne more zgoditi, kar on govori, je popolnoma zgrešeno.
Njegov odgovor je bil: dobro, da vsa se pogovorila, sam se bom umaknil iz tega eksperimenta.
In tako se je umaknil iz eksperimenta.
Medtem pa je bil ta eksperiment objavljen v "New York Timesu" na prvi strani,
spomin vode, Benveniste je odkril, da ima voda spomin
in da je zaradi tega homeopatija korektna...
O, moj bog. Poklical sem Zweia in mu rekel, da se mu bodo njegove besede še obrestovale.
V "Nature" so rekli: Objavili bomo vaš tekst, a mu ne verjamemo.
Objavili ga bomo pod pogojem, da ustanovimo komisijo 3 znanstvenikov,
jih povabimo v vaš laboratorij v Parizu in jim pokažemo degranulacijo bazofilcev
pod mikroskopom.
Benveniste se je strinjal in tekst je bil objavljen v "Naturi".
Kmalu zatem je "Nature" poslal 3 znanstvenike in kaj so mislili?
Mislili so, da bo mogoče počel nekakšne čarovniške trike ,
zato moramo poslati skupaj s temi 3 znanstveniki še čarodeja, ki pozna vse trike,
G. Randija, Randija čarodeja.
Šli so torej v njegov laboratorij in seveda niso mogli najti ničesar.
In tako tega niso mogli dokazati.
To je bil velik škandal, on je izgubil profesuro in svoj laboratorij,
izgubil je svoje stranke, bil je eden najboljših alergologov,
a so ga zreducirali v ničlo, kajti v znanosti,
v znanstvenem svetu zaradi takšne napake lahko pozabiš, da obstajaš.
Sesekljajo te na koščke.
Kasneje sem na Alonissos povabil vse znanstvenike, ki so delali kakšne raziskave
in jih prosil, naj v raziskave v homeopatiji vključijo še svetovalca,
nekoga, ki pozna homeopatijo, da se ne bi dogajale takšne napake.
V homeopatiji potenca ne more ustvariti enakega učinka kot strup.
Kajti če bi bilo to res, bi vzeli Arsenicum album in mi dali potenco C200,
bi bil zastrupljen. Uporabljamo cianovodikovo kislino.
Si lahko zamislite, da vzamete potenco, ki bi lahko imela enak učinek kot resničen strup?
Predvidevali so, da ima potenca enak učinek, da povzroča strukturne spremembe in
poškodbe v živih organizmih.
To je bila nora ideja, če bi bilo to res.
Homeopatiji bi lahko dokazali karkoli.
Lahko bi rekli: OK, zastrupil vas bom z Arsenicum C200. Vzemite Arsenicum...
Prav nasprotno. Simptomi, ki jih povzroči strup, izginejo
z visoko potenco. Je prav nasprotno.
Torej sem jim rekel: lahko se zastrupite z Apis mellifica
uporabite visoko potenco Apis mellifica in jih rešite, preprečite degranulacijo.
Preprečite degranulacijo, ker so zastrupljeni s strupom
in niso še popolnoma umrli.
OK, dajte visoko potenco in visoka potenca bo preprečila degranulacijo.
Sicer je čista neumnost misliti, da če bomo dali Lachesis in vse druge strupe,
da bomo ustvarili enak učinek kot z resničnim strupom.
Še vedno veliko homeopatov, celo danes, ne ve točno, kaj se dogaja
in verjamejo, da je imel Benveniste prav, da je eksperiment potrdil homeopatijo.
Dejansko so vsi napadi, ki jih sprejemamo, posledica takšnih eksperimentov,
za katere so dokazali, da so bili napačni.
Svojih argumentov v prid homeopatiji ne morete osnovati na napačnih eksperimentih.
To je bilo popolnoma narobe.
Ali razumete posledice že samega razmišljanja ali razpravljanja o možnosti,
da bi bil Benvenistejev eksperiment pravilen eksperiment? Bil je napačen eksperiment.
Precej let kasneje je skupina, poimenovali so jo Anis skupina, rečeno je bilo, da so ugotovili,
da je bil Benvenistejev eksperiment pravilen.
Tokrat je namesto "Nature" prevzel iniciativo BBC in rekli so, OK,
če verjamete, da je bil ta eksperiment res pravilen,
bomo posneli, kar ste odkrili, vaša odkritja, in bomo povedali celemu svetu, da je homeopatija pravilna.
Tako se je ta skupina 4 znanstvenikov strinjala, da izvedejo eksperiment.
10 let po vsem tem...
Seveda je BBC spet poklicala G. Randija in mu naročila, naj se prepriča,
da ne gre za noben trik.
G. Randi je bil tam in ničesar niso mogli pokazati.
BBC je prišel v Horizon program...
Je kdo gledal ta program s homeopatijo?
Se spomnite, kaj so na koncu povedali?
Homeopatija je nesmisel in lahko čakate naslednjih 100 let, preden bomo spet o tem govorili.
Bil sem besen, napisal sem pismo uredniku, da je bil ta eksperiment,
na osnovi katerega so obtožili homeopatijo, napačno zasnovan eksperiment.
Ta eksperiment sem obsojal že od vsega začetka,
vi pa hočete predstaviti, da je ta eksperiment bil eksperiment,
ki ni nikoli dokazal homeopatije, čeprav so to trdili.
Radi bi osmešili homeopatijo.
Imeli smo nekakšno dopisovanje z urednikom, G. Barrettom in Williamsom.
Mislim, da je bilo uredniku Horizon programa tako ime.
Napisal je: če so vaše besede resnične, moramo na novo napisati znanost.
Odgovoril sem: Ja, lahko na novo napišete znanost, da boste kasneje razumeli nekatere stvari glede znanosti.
Torej smo si na veliko dopisovali...
Dejstvo je, da so po tem dopisovanju nekateri od skeptikov prišli k meni
in me vprašali, ali trdim, da imajo visoke potence učinek. Pritrdil sem jim.
Ali lahko dokažete, da imajo potence učinek na človeški organizem?
Rekel sem, ja, lahko dokažem.
Vprašali so me: Ali se strinjate, da bi naredili eksperiment z nami, skeptiki in z vami s skupino?
Rekel sem, ja. Odogvor je bil: OK, začeli bomo s pisanjem protokola za takšen eksperiment.
Skeptiki so našli 5 zelo priznanih znanstvenikov in skupaj z mano so napisali
protokol za dokazovanje visokih potenc.
Podpisali smo papirje in kdo je bil glavni od skeptikov?
Lahko si predstavljate. To je bil G. Randi.
G. Randi je podpisal soglasja z nami.
Ker je objavil na svoji spletni strani, da če kdorkoli dokaže delovanje visokih potenc,
dobi 1.000.000 $.
Jaz hočem ta milijon, sem rekel.
Dve leti smo pisali protokol, da bi bil kar se da perfekten in
da ne bi mogli goljufati v nobenih okoliščinah.
Naslednji problem je bilo najti bolnišnico, v kateri bi ta eksperiment potekal.
Potrebovali smo namreč bolnišnico, kjer bi izvajali eksperiment s človeškimi bitji.
Vključil sem ves moj vpliv, ves politični vpliv, ki sem ga imel, da bi dobil javno bolnišnico.
Končno smo našli javno bolnišnico, kjer je njihova znanstvena komisija odločila in sprejela....
to je veliko dela.
Našli smo bolnišnico, pripravljeni smo bili. To je bolnišnica Municipality Hospital of Athens.
Povedal sem jim, da smo našli bolnišnico in da moramo takoj začeti,
kajti ženska, ki je bila županja, je bila moja prijateljica in je ukazala bolnišnici,
naj sprejme izvajanje eksperimenta.
Njen mandat je trajal le še eno leto, potem so bile nove volitve in vedeli smo, kdo bo
novi župan Aten, bil je zdravnik.
Rekel sem, da moramo začeti. Ko se enkrat začne, nas ne more nič ustaviti. Prosim začnite.
Po številnem dopisovnju, teklo je že peto leto...
Dobimo pismo, da ne moremo začeti. Zakaj ne?
Ker je G. Randi zbolel in ne more priti v Atene.
Za božjo voljo, moramo začeti! V čem je problem?
G. Randi je bolan. Povedal sem jim, da moramo začeti pred naslednjim junijem,
kajti takrat začne že nov župan, on začne septembra,
morali bi imeti najmanj 3 mesece, da bi zagnali eksperiment.
Prejeli smo pismo. G. Randi je bolan in najverjetneje bo bolan
do 10. julija. O, moj bog....
Pisal sem jezna pisma. Ne, ne, to je to.
G. Randi je bolan in lahko pride po 10, juliju, ko bo njegova energija dobra.
Kaj se je potem zgodilo? V Atenah smo imeli volitve, novi župan
je bil zdravnik, vedeli smo.
Na tega zdravnika nismo imeli vpliva. Pravzaprav je bil proti homeopatiji.
OK, sem rekel, skušal bom vplivati na tega zdravnika, na župana.
Poiskal sem vse ljudi, ki sem jih v vladi zdravil,
prosil sem jih, naj govorijo z županom, naj da ukaz bolnici, da bi nadaljevali...
Pritiskali so in pritiskali in sčasoma so vse stvari...
Komisija, ki se je pravkar spremenila, predsednika bolnišnice so prepričali,
komisijo so prepričali, vse je pravilno...
Nekateri od skeptikov so bili tukaj, zaključevali smo zadnje detajle eksperimenta in nenadoma...
Bili smo tukaj, skeptiki skupaj z ekipo, urejali smo zadnje priprave
in povedal vam bom, kaj se je na koncu zgodilo.
Da bi izbiral robot in tako noben človek ne bi bil vključen v izbiro, kdo jemlje zdravilo,
potenco in kdo jemlje placebo.
50-50 bi bilo. 50% ljudi bi jemalo zdravilo in 50% bi jih jemalo placebo.
In morali smo pokazati, da je ta in ta in tista oseba dobila potenco.
Ne, da je bila ozdravljena ali ne, soglašali smo, da bomo sposobni pokazati,
kdo je jemal zdravila v potenci. To je vse.
Kar je bilo dejansko zelo enostavno, saj bi dajali ponavljajoče se odmerke C30.
Strinjali smo se s 30 potencami in pri nekaterih od ljudi bi prišlo do nekaj preizkusov.
Nekateri bi bili ozdravljeni, nekateri bi izkazovali nekaj preizkusov.
Imeli smo celotno strategijo, kako pokazati na te ljudi.
Pokazati smo morali na 50 ljudi, ki so prejemali zdravilo.
Lahko smo jih videli toliko, kolikor smo jih želeli, a za 50 ljudi bi morali povedati, da
je teh 50 jemalo zdravilo.
Če bi imeli prav v 70%, bi dobili en milijon.
Rekel sem: v redu, začeli bomo čez dva meseca.
V tem trenutku je G. Randi poslal pismo, v katerem pravi: ker je George Vithoulkas
agresiven človek, želim začeti postopek spet od začetka.
Ne samo to. Najprej ga izvedete sami, poglejte, kaj resnično deluje
in ga nato ponovite.
To pomeni, da je bilo 5 let porabljenih ur, porabljene energije, vse to je vrgel proč.
Rekel sem: ampak, saj ste podpisali in se strinjali z vsemi temi pogoji.
Zdaj pa nenadoma...
Če greste na našo spletno stran www.vithoulsak.com in vtipkate Randi, lahko preberete celotno zgodbo,
videli boste nekatera od pisem, ki so bila napisana.
Ta eksperiment je bil torej nadaljevanje Benvenistove neumnosti.
Nočem reči, da je to naredil namenoma, kar bi bilo res neumno,
vendar njegove ambicije so bile dobiti Nobelovo nagrado ali karkoli je že mislil...
rušenje meja znanosti z eksperimentom, ki bi preizkušal visoke potence na tak način
je bila strašna napaka in jo lahko tako označite, ko govorite.
Ožigosate lahko ta eksperiment kot napačen eksperiment in rečete, da ta eksperiment poznate
kot napačen eksperiment.
Ne morete osnovati vašega napada na homeopatijo na eksperimentu, ki ni kredibilen.
Vsa ta borba...
Seveda si lahko mislite, ubogi George, to je res.
Poleg vsega ostalega moram početi vse to, da bi rešil ime homeopatije.