Ljudje, ki so zelo trpeli, lahko zelo uživajo.
In nato povrnete ljudem zdravje in oni pravijo, da se je ne glede na ceno izplačalo.
Lahko se izplača, a veste, za kakšno ceno. Veste, kakšno je moje mnenje proti medicini,
proti farmacevtski industriji, proti homeopatski farmacevtski industriji,
proti homeopatom, ki se hočejo boriti z mano in pravijo, George, nesramnež, ubijte ga.
Kljub temu sem star 73 let, dopolnil sem jih 73 in imam to...
To strast poučevati in reči: "svet sliši". To so bile Hahnemannove besede in on
je dal človeštvu najboljši možen razcvet.
Vendar vi nočete slišati. Ko pa pride na višja mesta, na univerzo v Bohnu na primer,
na medicinsko šolo v Bohnu, so mi rekli: Dragi George, pridite sem
preden začnete poučevati. Slišali smo, da v homeopatiji verjamete določene stvari.
Ja, kaj verjamem?
Verjamete, da nekomu, ki izgleda kot žival, date živalska zdravila.
Rekel sem: ne, počakajte malo in ne samo to.
On pravi, da je slišal za zdravilo, ki se imenuje "Berlinski zid" zdravilo.
Ne samo to, slišali smo, da če vidite nekoga, oblečenega v majico na črte,
mu morate dati zdravilo zebra.
Razlagali so mi to in ono...
Povedali so mi celo za stvari, ki jih še nisem poznal.
Moral sem se opravičiti za vse te stvari, ki se dogajajo v homeopatski skupnosti
pred tem profesorjem psihiatrije in profesorjem splošne medicine.
V profesuri so mi dovolili poučevati.
Medtem so slišali vse te stvari in na smrt so se prestrašili.
Rekli so: govoril bo vse te stvari študentom, študentom medicine.
In mi smo ga povabili, naj poučuje.
Pojasnil sem jim, da tega ne verjamem in k sreči imam European Journal,
v katerega sem napisal kritiko o vsem tem.
Povedal sem jim, da tega ne govorim samo zato, ker bi želel poučevati.
Gre za to, da sem te stvari že predhodno kritiziral in tu je dokaz.
Sam sem kritiziral vse te stvari, ki se dogajajo v homeopatiji.
To ni homeopatija in nima ničesar skupnega s tem, kar je Hahnemann učil
in kar učim jaz, to je čisto Hahnemannovo poučevanje.
V redu, so rekli. Pojdite v amfiteater in seveda so izvedeli....
Predstavil sem nekaj primerov, jih analiziral
na logičen način, nisem bil čisto zmešan.
Vedno znova, ko pridete na to stopnjo, na kateri so ljudje resni, jim ne morete razlagati
vseh teh nesmislov in zaradi teh nesmislov sem moral sprejeti vse posledice.
Ljudje, ki govorijo nesmisle, nimajo nikoli opravka s temi ustanovami.
So neodgovorni, kar nekaj govorijo.
Vzemite vodo in napišite Lycopodium in ker ste napisali Lycopodium 10M,
bo voda Lycopodium 10M.
Pijte to vodo in dobro se boste počutili.
Takšne stvari...
Ne samo to. Če igrate glasbo in nato glasbo potencirate....
Potencirana glasba....
Vendar sem se trudil molčati vsa ta leta.
Nekega dne pa sem imel dovolj. Moral sem priti v javnost, da bi imel dokaz,
glede preizkusov vseh teh stvari. V "Links" sem napisal kritike, ki so bile kar ostre
in v nekatere druge revije, da bi se oddvojil od teh nesmislov.
Vse te probleme nosim na svojem hrbtu.
In še vedno se borim, namesto da bi rekel, ta svet je neuporaben,
lahko kar pozabiš nanj. George, pojdi in uživaj...
Imam majhno kmetijo z rastlinami, živalmi, morje, ribe...
lepo življenje in zakaj? Zakaj potujem da bi poučeval in navdihoval ljudi,
da bi jim kazal tehnike, kako uporabljati te male potence?