V homeopatiji imamo občudovanja vredne ozdravitve. O tem ni dvoma.
A rad bi povedal še eno stvar, kajti pojavilo se je veliko težav
zaradi napačnega reklamiranja homeopatije.
Ne moremo iti ven v svet, s tem mislim v medije
in trditi, da zdravimo rakava obolenja, da zdravimo AIDS, da zdravimo multiplo sklerozo.
Tega ne moremo in ne smemo.
Razlog je v tem, da ne zdravimo bolezni. Mi zdravimo paciente.
Mogoče uspemo pozdraviti nekega pacienta z rakavim obolenjem, a ne uspemo pozdraviti
ostalih 9 primerov.
Nekdo lahko reče, OK, rekli ste, da zdravite raka? Vzemite teh 10 primerov in jih pozdravite.
Mediji zahrbtno napadajo homeopatijo, posebno v angleško govorečem svetu.
Guardian je objavil članek proti homeopatiji, ki ga je zahtevala WHO,
in ki obtožuje homeopatijo, češ da homeopati trdijo, da zdravijo AIDS, raka,
tuberkulozo, karkoli. Celo influence.
Mi smo edini, ki imamo veliko uspeha pri influenci, veliko večje kot Tamiflu ali karkoli drugega,
a kljub temu ne moremo priti ven in trditi, razen če se opremo na glavne ideje.
Mi stimuliramo imunski sistem in organizem, če ima možnost, se pozdravi.
Glavna stvar je, da moramo postati bolj in bolj natančni in znanstveni,
če hočemo imeti boljši uspeh.
Da bi imeli učinek in bi se nato homeopatija razširila.
V Nemčiji imate veliko ljudi, ki so proti homeopatiji. V Nemčiji!
Po moje imate največje možgane, ki so kadarkoli živeli na svetu,
Hahnemanna in nihče ga ne pozna ali ga nočejo poznati.
To je nekaj, kar me resnično žalosti in ne morem razumeti te situacije.
To ni zaradi tega, ker ne bi bili sposobni uporabljati homeopatije,
to je Hahnemannova zasluga.
Natančno se naučite homeopatijo in učinek ne bo izostal in homeopatija bo spoštovana.
Ni normalno, da zavržemo takšno velikansko možnost, kot jo imamo
samo zaradi učiteljev, ki poučujejo homeopatijo
in sami ne poznajo homeopatije.
To je žalostno, a resnično. Imamo veliko teorij in bla bla bla.
Ko pa pred mano sedi pacient, ne vem, kaj naj naredim.
Ko pride pacient, pravijo: dajte mu karkoli.
Dati karkoli gre ob boku s placebom in nato imate placebo učnek.
Nekaj se bo zgodilo nekaterim histeričnim ljudem, ki nato mislijo: zdaj pa sem dobil moje pravo zdravilo
in jih to stimulira.