Rad bi o ne캜em prvi캜 spregovoril.
O tej temi 코e nisem govoril.
Rad bi govoril o pomenu funkcije 캜love코ke domi코ljije
in o njeni vlogi za zdravje 캜loveka.
Za vas, ki se ukvarjate z zdravjem ljudi je pomembno,
da razumete, da je funkcija, sposobnost, zmo쬹ost 캜love코kih mo쬲anov,
da si predstavljajo, da fantazirajo, ena od najvi코jih funkcij 캜love코kih mo쬲anov.
Domi코ljija, fantazija je pomembna tudi za pomlajevanje 캜love코kega telesa.
Brez domi코ljije, 캜e je sposobnost domi코ljije zmanj코ana do te mere,
da 캜love코ko bitje izgubi sposobnost domi코ljije,
od tega trenutka dalje se za캜ne proces degeneracije 캜love코kega organizma.
Rad bi vam povedal nekaj primerov. Na primer depresija.
Stanje depresije je nekaj, kar ljudje imenujejo indiferentnost. Ni캜 me ne zanima.
캛e to sli코ite od pacienta veste, da
boste imeli zelo te쬰k primer.
캛e vpra코ate tak코nega posameznika, ali ga karkoli navdu코i, bo rekel, da ga ne navdu코uje prav ni캜.
Da bi posameznika lahko kaj navdu코ilo,
mora imeti sposobnost predstave, zmo쬹ost domi코ljije.
Ko 쬴vimo polno 쬴vljenje, je vedno prisoten predel v mo쬲anih,
ki se zlahka vzdra쬴 in proizvaja slike, ideje in na캜rte za prihodnost.
Se spomnite, ko sem oni dan rekel, da lahko vsak predel v mo쬲anih vzdra쬴mo
na pozitiven ali negativen na캜in. Vsako podro캜je ima obe mo쬹osti.
Isto je z domi코ljijo.
Predel v mo쬲anih, ki se zlahka vzdra쬴, da proizvaja pojav domi코ljije,
je lahko pozitiven ali negativen. Domi코ljija je torej sposobnost, ki lahko prinese 캜love코kemu bitju
najvi코je mo쬹o spiritualno stanje.
Skozi domi코ljijo, skozi to sposobnost, da lahko 캜love코ko bitje vstopa v svet idej,
ki je najvi코ji predel, kamor lahko kot ljudje vstopimo.
Skozi domi코ljijo pa gre lahko 캜love코ko bitje tudi popolnoma stran od pozitivnih idej.
Gre na drugo stran in nato imamo te쬬ve, ki jih imenujemo mentalne te쬬ve.
Rad bi pritegnil va코o pozornost z dejstvom, ki ga vsi poznate,
posebno tisti, ki se ukvarjate z mentalnimi pacienti.
Pri mentalnih pacientih boste obi캜ajno opazili iluzije, akusti캜ne ali vizuelne.
To pomeni, da 쬴vijo v domi코ljijskem svetu.
콯ivijo v tako imenovanem nerealnem svetu.
Z vstopom v tak코no stanje se energija, ki jo izkusi
캜lovek, ki vstopa v ta svet, to je neverjetna energija.
Sam sem videl in tudi vi imate mogo캜e podobne izku코nje z mani캜no depresivnimi ljudmi,
ko vstopajo v mani캜no fazo, se njihova energija neverjetno pove캜a.
Videl sem primere v mani캜nem stanju dneve in dneve brez spanja, brez hrane
in kljub temu je energija, ki jo proizvajajo, neverjetna.
Dan za dnem, no캜 za no캜jo z eno uro spanja ali v캜asih 코e manj,
z zelo malo hrane, brez apetita, vidite pa jih, kako se gibajo, govorijo, po캜nejo stvari,
쬴vijo v hi코i, gredo ven, spra코ujejo ljudi, ali bi seksali z njimi...
Vpra코ati se moramo, od kod vsa ta energija. Kak코en je mehanizem?
Ko 쬴vi posameznik v fantazijskem svetu, ima zelo veliko, ogromno energije,
medtem ko isto캜asno nekdo v depresivnem stanju pravi, da je popolnoma indiferenten.
Kaj boste videli v tak코nih primerih? Stalno pomanjkanje energije, 캜isto brez energije so.
Ko oseba opisuje stanje Acidum phosphoricum ali stanje Acidum picrinicum,
stanje Carbo vegetabilis...
Ko ti ljudje pravijo, da so iz캜rpani in jih isto캜asno ni캜 ne briga,
boste opazili utrujenost, ekstremno utrujenost v njihovih organizmih.
Lahko se odpravijo spat, a kjlub utrujenosti le s te쬬vo zaspijo za par ur.
Postanejo 코e bolj utrujeni, ne morejo spati in nikoli se ne naspijo dovolj, da bi si opomogli.
Tako se po캜utijo. 캛e bi lahko spal, bi se moja energija obnovila.
콯elim, da si to zapomnite. Zdaj bom pre코el na drugo stanje, ko ste bili 코e otroci.
Veste, kako otroci uporabljajo svojo domi코ljijo v vsemu, kar po캜nejo.
Otroci 쬴vijo in po캜nejo stvari s svojo domi코ljijo in kaj pri otrocih opazimo?
Opazimo veliko energije.
Tekajo gor in dol, se igrajo, predstavljajo si stvari in veliko energije se pretaka.
Prepri캜an sem, da se boste iz svojih izku코enj spomnili, ko ste bili v svojih mladih letih in v
otro코tvu, posebno pa kasneje, 캜e niste mogli zaspati,
ste si samo zamislili nekaj prijetnega in s tak코no vrsto domi코ljije
se je organizem umiril in polagoma vstopil v stanje spanja.
Naslednje, kar se moramo vpra코ati je, zakaj moramo zaspati, da lahko pre쬴vimo.
Pravijo da, glede na statistiko, 7 dni 캜isto brez spanja,
캜e osebo na silo zbudijo, 캜e ga budijo 7 dni, bo 8.dan umrl.
캛e mu ne dovolijo spati niti minute 7 dni, umre.
Torej je vstopanje v to stanje absolutno potrebno za na코o eksistenco.
Zdaj moramo spoznati, kak코na je povezava med fantaziranjem in spanjem.
Sta fantaziranje in domi코ljija neke vrste sanjsko stanje?
V medicini imamo izraz, ki pravi, da oseba sanja podnevi.
Povezati moramo torej to spanje podnevi, to domi코ljijo in
sposobnost, ki jo imamo, da si predstavljamo stvari z 쬴vljenjsko eksistenco.
Isto캜asno pa pravimo, da je ta oseba neumna, da je 캜isto zme코ana.
To pravimo tudi v primerih mani캜ne depresije.
Ko vidite mani캜no stanje, se ustra코ite.
Ljudje so v neki vrsti ekstaze in domi코ljija je v svoji polni funkciji.
Veliko energije prihaja noter.
Ta mehanizem se dogaja v mo쬲anih, ki se zasko캜ijo in dovolijo nekaj, kar imenujemo logi캜na sposobnost,
da zaspimo in organizem ostane brez svoje sposobnosti, da bi logi캜no po캜el stvari.
Ko vstopite v stanje sanj, veste, da logika ne deluje ve캜.
Ho캜ete iti pro캜, zbe쬬ti, a ne morete,
nekdo je za vami, vi pa ne morete te캜i. Torej ste prepu코캜eni 캜emu?
Svoj ego predate drugemu stanju bivanja, kjer ni ve캜 kontrole.
Nimate kontrole.
V trenutku torej, ko izgubite kontrolo in ego, energija ste캜e.
Povedal sem nekaj napa캜nega.
Res raziskujem stvari, ki so mogo캜e malce preko.
Vendar jih raziskujem na tako analiti캜en na캜in, da bomo mogo캜e pri코li do zaklju캜kov
o 캜love코kem zdravju in na코li parametre za ocenjevanje, kdo je resni캜no zdrav
in kdo je resni캜no bolan, kar je zelo uporabno, ko zdravimo paciente.
Velikokrat so me 코tudentje spra코evali, naj jim povem,
kaj je naravni simptom in kaj je patolo코ki simptom?
Kje se za캜ne patologija?
To so me ve캜krat vpra코ali in vsakokrat sku코am odgovoriti.
A 캜e ne gremo v globino problema, da bi razumeli, kaj se v resnici dogaja,
bomo vedno poznali samo polovico resnice.
Vas nikoli ne pre코ine vpra코anje, zakaj moram spati?
Ko sem bil mlad, sem imel veliko domi코ljije. Na 쬬lost je zdaj nimam ve캜.
V meni je bilo polno tega, predstave o 쬴vljenju, o razli캜nih stvareh,
ki se odvijajo v glavi otroka, ki je zelo sre캜en.
Jutri bom po캜el to, sre캜al bom punco, zelo je lepa, rad jo imam...
Ko je bil 캜as za spanje sem si mislil, o moj bog, izgubil bom 7-8 ur,
ko bom neobstoje캜.
Zaprl sem o캜i in ko sem se zbudil, je bila ura 7 zjutraj.
V캜asih je pri코la moja teta, naj vstanem, saj moram iti v slu쬭o.
Rad bi povezal sposobnost domi코ljije, da spro쬴 stanje,
ki je nekje med spanjem in zavedanjem.
캛e spro쬴te to stanje, potem pride domi코ljija, domi코ljijske stvari.
Kajti otroci obi캜ajno zaspijo, ko si domi코ljajo razli캜ne stvari
in ko si jih domi코ljajo, zaspijo. In nato pridejo sanje.
Kaj so sanje? 만 eno vpra코anje.
Jung pravi, da so to kolektivna zavedanja, kolektivna podzavest.
Razli캜ni ljudje so sku코ali razlo쬴ti raven spanja,
kak코na je povezava med sanjami in na코imi 쬴vljenji ter simboli캜nim pomenom sanj
in kako jih razlo쬴ti.
Za nas kot zdravnike je zanimivo vedeti, da lahko domi코ljijo spro쬴mo
in to je dobro.
Kako lahko spro쬴mo domi코ljijo?
Pri otrocih ni treba veliko.
Otrok lahko zlahka najde na캜in, ki spro쬴 njegovo domi코ljijo.
Ko postane logika prevladujo캜a v na코em 쬴vljenju, se domi코ljija vedno bolj manj코a.
In mogo캜e se bo 캜isto zmanj코ala, kar je zelo slabo.
Kajti ne bo ve캜 pretoka energije.
V trenutku, ko vstopite v stanje domi코ljije, ki je prijetno, energija ste캜e.
V trenutku, ko vstopite v stanje, kjer ni domi코ljije, se pretok energije ustavi.
Vpra코anje, ki se zdaj postavlja je, ali je fantaziranje ali domi코ljija najvi코ja oblika stanja,
v katerega lahko 캜lovek vstopi.
V najvi코je stanje lahko vstopite skozi domi코ljijo.
Kaj so ljudje, ki zapustijo dru쬭o in gredo v samostane
ali 코e slab코e, v samoto in tam 쬴vijo ve캜 let?
Molijo, izvajajo spiritualne vaje, kak코en je njihov namen?
Namen je pre캜istiti domi코ljijo in zaustaviti logi캜ni um.
Umiriti logi캜ni um in dovoliti domi코ljiji, da prevzame posameznika.
Izku코nje ka쬰jo, da ljudje v samostanih to imajo,
ker pridejo do izku코nje, ki je eksplozivna. To je nekaj neverjetnega.
Energija, ki pride, te캜e noter. To je neverjetno.
Ob캜utek izpopolnjenosti je tako velik, tako globok, da taki ljudje ne potrebujejo ni캜esar drugega.
Ne potrebujejo komunikacije, nimajo potrebe po deljenju te izku코nje z drugimi.
Popolnoma so zadovoljni s tem bo쬬nskim stanjem. Kako to dose쬰jo?
Z napori, konstantnimi napori vzbujati domi코ljijo in si predstavljati
ali dose캜i razsvetljenje - tako to imenujejo - ali dose캜i zdru쬴tev z bogom.
Nato nenadoma ste캜e.
캛e berete izku코nje teh ljudi, boste videli, da so popolnoma enake,
pa naj bo to jogi, sufi ali kristjan. Izku코nja je enaka.
Vstopili so v stanje absolutne bla쬰nosti.
Kdo to zmore? To je vpra코anje. Bodite previdni, kajti veliko ljudi to posku코a.
Poznate the Beatles? The Beatles so bili neki ljudje, ki so prepevali...
Beatli so bili pevci, ki so zaradi ljubezni, ki so jo prejeli iz publike,
od 캜asa do 캜asa vstopali v tak코no stanje
med nastopom in vsi so bili dele쬹i energije iz tega stanja.
Oni so bili prvi, ki so ugotovili, da je to stanje podobno jogijem.
Pojdimo torej v Indijo, da sre캜amo jogije.
Oni so bili prvi popularni ljudje, ki so zapustili svojo domovino, da bi se sre캜ali z jogiji.
맓i so v Indijo, a so najverjetneje sre캜ali napa캜ne jogije, napa캜no svetovanje
in najverjetneje so kon캜ali na drogah, marihuani ipd.
In posku코ali dose캜i to stanje na umeten na캜in.
캛e posku코ate stimulirati to podro캜je s kemi캜nimi zdravili, kaj se zgodi?
Vsa ta podro캜ja imajo dvojne kvalitete, pozitivne in negativne.
Ko stimulirate dolo캜eno podro캜je, postanejo izku코nje, namesto da bi bile to fantasti캜ne izku코nje,
so izku코nje tak코ne, kot da bi 코li v pekel.
Ko sem bil v Ameriki sem sre캜al veliko ljudi na marihuani.
Pri코li so mi povedati svojo izku코njo in kasneje so bili bolni
z groznim strahom, da bodo znoreli.
Biti morate torej previdni, kako uporabljate te kemikalije,
kajti predelov mo쬲anov ne moremo stimulirati na nenaraven na캜in.
Kajti kasneje bomo zagotovo pla캜ali za to.
Bolj ko stimulirate mo쬲ane in tudi, 캜e so izku코nje dobre,
ve캜 boste imeli naknadnih u캜inkov.
Kaj je torej zdrava domi코ljija? Je to nekaj, zaradi 캜esar bi morali biti zaskrbljeni?
Kdo lahko to ima in do kak코ne mere lahko na코i mo쬲ani to tolerirajo,
kje so meje na코e tolerance, ko gremo v podro캜je domi코ljije?
Veliko ljudi je posku코alo in za코li so v napa캜no smer.
Kasneje imamo mentalne te쬬ve, to danes vidimo.
캛lovek iz na코e zahodne civilizacije, ki se danes trudi, da bi postal
bolj코e 캜love코ko bitje, pride navadno v stik s tak코nimi gibanji, duhovnimi gibanji.
V katerih se dajejo navodila, kaj je treba narediti za dosego notranje bla쬰nosti in
razsvetljenja ipd.
Ugotovil sem, da 캜e celoten organizem ni v stanju zdravja kot celota,
ce se 룐ne za dosego stanja, ki ni dovoljeno
zaradi omejitev njegovega zdravja,
bo 뚄l na stransko pot in razvila se bo mentalna simptomatika.
Domi뚋jija nam torej predstavja vrata do necesa, kar je najvi뚉e v na뚄m razumevanju,
vendar moramo imeti zdrav organizem, ce hocemo ta vrata odpreti.
Zato je homeopatija, ki vraca nekak뚍o ravnovesje v organizem
tako pomembna v tem trenutku za dru룍o, ki je za뚋a na stransko pot, da se vrne nazaj
v svoje naravne vloge.
Ce imajo va뚈 mo룒ani te료ve v podrocju, ko jih stimulirate,
se bo to problematicno podrocje odprlo. Ne bo se odprlo pravo podrocje.
Ne bo se odprla pozitivna stran domi뚋jije.
Odprla se bo negativna stran domi뚋jije.
V tem svetu, v katerem danes 룔vimo, je pornografija na dnevnem redu...
Vsak dan ulovijo ljudi s pornografskimi vsebinami, z nagrav룙im pocetjem,
z otroci, z dojencki.
Si lahko zdaj predstavljate, kako so ti ljudje potisnjeni v tak뚍o neverjetno ravnanje,
ker je njihova domi뚋jija ubrala napacno smer?
Kaj se je zgodilo, da je na뚀 civilizacije v tako groznem stanju?
Ker smo izgubili mo룙ost, da bi bili otroci.
Sli뚀lii ste Tomasa. Kar je povedal, je bilo neverjetno.
Rekel je: molim za clove뚒vo, za tiste, ki jih imam rad. Bil je zelo po뚒en.
Ker v otro뚊i du뚈 obstaja element cistosti.
Tega otroka 뚄 nimamo za normalnega.
Kljub temu so nekatere funkcije, ki jih do룔vlja iz svojih mo룒an, zelo zdrave
in so bolj zdrave kot na뚄, nas odraslih.
On pravi, da bi rad vrgel bombo zaradi nepravicnosti. Njegov nacin razmi뚋janja je v redu.
Istocasno moli za dru룍eno dobro. Fantasticno.