-V imenu Švedskega parlamenta vam želim dobrodošlico v Stockholmu,
na Švedskem in v naši stari parlamentarni stavbi,
ki je bila zgrajena na začetku tega stoletja.
Pred nekaj leti je postala tradicija obeležiti slovesnost
Alternativne Nobelove nagrade v parlamentu.
Sicer imamo zelo stroga pravila glede neparlamentarnih prireditev
v stavbi parlamenta.
Zelo sem zadovoljen in počaščen, da lahko pozdravim Fundacijo Alternativne Nobelove nagrade
kot eno od zelo ekskluzivnih izjem tudi v prihajajočih letih.
-Žirija Alternativne Nobelove nagrade podeljuje priznanje Georgeu Vithoulkasu za njegov izjemni prispevek
k oživljanju homeopatskega vedenja in za njegovo neumorno prizadevanje poučevati homeopate
po najvišjih standardih, da lahko zavzame mesto v znanosti kot učinkovita
alternativa drugim zdravstvenim šolam in tradicijam.
Kot direktor Atenske šole za homeopatsko medicino ima
George Vithoulkas ekipo 30 zdravnikov, ki izvajajo homeopatijo,
medtem ko študirajo pod njegovim nadzorom.
Homeopatijjo je v Grčiji zastavil kot znanost, ki jo spoštujejo ljudje v medicinski stroki
in omogočil njegovi deželi, da je postala eden od vodilnih centrov homeopatije v zahodnjem svetu.
Njegove knjige "Homeopatija, medicina novega človeka" in "Homeopatska znanost"
so bile prevedene v 20 jezikov.
v "Novem modelu zdravja in bolezni" je postavil nov model za znanost v medicini
in vkalkuliral različne naravne zakone, ki vladajo fenomenu zdravja in bolezni.
Danes George Vithoulkas večino svojega časa posveča pisanju nove homeopatske
"Materie Medice vive" v 16 delih, ki vključuje vse sodobno znanje
iz njegovih lastnih homeopatskih izkušenj iz primerov, ki v največji meri prihajajo iz Centra v Atenah,
to je več kot 150.000 primerov.
Njegovo delo s homeopatskimi učitelji zdaj razširja na Novo Mednarodno akademijo za
klasično homeopatijo, ustanovljeno na grškem otoku Alonissosu.
To je prva zgradba na svetu, na novo zgrajena za poučevanje klasične homeopatije
in predstavlja prototip za takšne centre v drugih državah.
Danes se uporaba homeopatije širi po celem svetu, ker je v mnogih primerih
uspešnejša in cenejša od drugih alternativ.
Nove študije v medicinski literaturi potrjujejo njeno vrednost.
Kljub temu ostaja medicinska srenja večinoma proti,
saj se homeopatski principi ne skladajo s svetovnim pogledom.
Treba jih bo spomniti, da Hipokratova prisega ne pravi,
da lahko zdravim samo po principih molekularne biologije.
S svojo prakso, poučevanjem in izgradnjo ustanove je George Vithoulkas ustvaril
izjemen prispevek svoje generacije k ustanavljanju, dojemanju
in razširjanju homeopatije kot znanosti, kar ima lahko pomemben prispevek
k človeškemu zdravju in dobrobiti.
Z največjim zadovoljstvom prosim Georgea Vithoulkasa, da sprejme Alternativno Nobelovo nagrado za leto 1996.
-Zelo sem ponosen, da vas lahko povabim na oder. Predajam vam besedo.
-Gospa, vaše ekscelence, člani Švedskega parlamenta, ostali prejemniki nagrade,
Gospe in gospodje in prijatelji, rad bi se zahvalil žiriji Alternativne Nobelove nagrade,
da so me počastili s tako visokim priznanjem.
S tem so najprej počastili klasično homeopatijo samo in tudi vse moje študente,
ki so delali s takšnim entuziazmom in predanostjo, da bi pravilno uporabljali
in poučevali ta terapevtski sistem.
Trdim, da bolezni človeštva nikoli niso bile ustrezno zdravljene s konvencionalno medicino.
Ravno nasprotno, zdravili so jih napačno, supresivno
medtem pa, ko so bili simptomi zamaskirani,
je v globini prava bolezen napredovala in bila končno potisnjena v notranjost organizma,
to je v centralni in periferni živčni sistem.
Dovolite mi, da vam povem nekaj dejstev, da boste lahko sami presodili.
Multipla skleroza je bolezen, ki počasi privede svoje žrtve do popolne paralize,
to je bolezen, zaradi katere trpi na tisoče ljudi v zahodnem svetu.
Kljub temu je popolnoma neznana Afričanom, Azijcem ali Južnoameričanom,
ki niso imeli koristi s strani ekscelence zahodne medicine.
Amiotrofična lateralna skleroza, strašna bolezen nevromuskularnega sistema
je prav tako vsem tem ljudem nepoznana.
Isto je z miopatijo in mišično distrofijo, ki jih pozna samo zahodni svet.
Parkinskonovo bolezen, ki je neobvladljiva, redko srečamo
v teh deželah.
Nevroza z anksioznostjo, kompulzivna nevroza in na splošno mentalne bolezni hude narave,
zaradi katerih trpijo milijoni pacientov v zahodnem svetu, so skoraj nepoznane
v teh skupinah, ki niso imele koristi od moderne medicine in cepljenj.
Horeja in mnoge druge bolezni živčnega sistema, kot na primer Tourettejev sindrom in
različne druge živčne bolezni so prav tako nepoznane tem skupinam.
Model kaže na to, da so vse te kronične bolezni,
vključno s senenim nahodom, astmo, rakom in AIDSom rezultat nepravilnega ukrepanja
na organizem s strani konvencionalne medicine.
Trdi, da se je imunski sistem zahodne populacije zaradi močnih kemičnih zdravil
in ponavljajočih se cepljenj sesul in končno spustil bolezni globlje in globlje
v človeški organizem, v centralni in periferni živčni sistem.
Skratka, ta model trdi, da je konvencionalna medicina namesto, da bi zdravila bolezni, dejansko
vzrok degeneracije človeštva.
Vsak si lahko zlahka predstavlja, da če bi konvencionalna medicina zares zdravila
kronične bolezni, bi imeli danes populacijo na zahodu,
ki bi bila zdrava mentalno, emocionalno in fizično.
Na podlagi tega modela sem že leta 1970 napovedal pojav
nove in neozdravljive bolezni, ki bi imela naravo AIDSa.
Skupini zdravnikov v Atenah sem povedal, da če bo konvencionalna medicina
nadaljevala z uporabo antibiotikov na način kot doslej, bo prišel čas,
ko se bo imunski sistem sesul in pojavile se bodo nove neozdravljive bolezni.
To je bila obžalovanja vredna, a točna napoved, da se bo pojavil AIDS.
Danes bi rad podal še eno napoved. Če konvencionalna medicina
ne bo zabeležila, kar govorimo in drastično spremenila prakse in svoje logike
pri zdravljenju s kemičnimi zdravili, če ne bo spremenila tudi smeri svojih raziskav,
se bodo kmalu bolezni preselile v center organizma, kar je centralni živčni sistem
in večina ljudi na zemlji bo mentalno bolnih posameznikov.