Parágrafo 88: "Se nesses detalhes voluntários
nada tenha sido mencionado à respeito
de diversas partes ou funções do corpo
ou de seu estado mental, o médico pergunta
o que mais poderá ser dito em relação à
essas partes e à essas funções,
ou o estado de sua disposição mental,
mas fazendo isso ele apenas faz uso de
expressões genéricas, para que seus
informantes possam ser obrigados a entrar em
detalhes especiais
sobre eles."
Ele diz que se vocês não pediram ou ele
não falou sobre certas áreas,
o médico deveria perguntar sobre tais áreas
especialmente em relação à condição mental
e à disposição e colocar a questão
de uma tal maneira, de uma maneira geral,
que o paciente possa elaborar
sobre isso por ele próprio.
Parágrafo 89: "Quando o paciente (uma vez que está por conta dele
nós temos que confiar completamente em uma descrição
de suas sensações, exceto no caso de
doenças simuladas) tem por esses detalhes,
dados com seu próprio consentimento"
É muito importante.
Se alguém der voluntariamente uma informação,
aquela informação vocês sublinham.
É informação clara, então vocês devem
sublinhá-la e vocês têm que confiar nela.
"...por seu próprio consentimento e em resposta às
perguntas, forneceu a informação requerida
e traçou uma imagem toleravelmente
perfeita da doença,
o médico está em liberdade e obrigado (se
ele sente que não obteve ainda toda a
informação que precisa) a fazer perguntas
mais precisas e especiais.
Se o paciente deu "uma imagem toleravelmente
perfeita da doença"...
Se o paciente deu mais ou menos
uma imagem completa de sua doença,
o médico é obrigado a pedir mais
informações precisas sobre sua doença.
Parágrafo 90: "Quando o médico terminou
de anotar essas particularidades,
ele então faz uma nota do que ele
mesmo observa no paciente,
e verifica o quanto daquilo era peculiar
no paciente em seu estado saudável."
Se o médico observa algo no
paciente, por exemplo, se o paciente está sentado
o tempo todo e se movendo e está agitado, está
fazendo gestos, tiques, fecha seus olhos etc.
ele devera perguntá-lo: "Desde quando você
faz isso? Você se lembra de quando você
começou a ficar agitado?" "Quando
eu comecei a ficar inquieto?"
Uma vez eu fiz um
experimento com a classe.
Eu disse que venho ensinando (os médicos
gregos) vocês por anos e agora eu quero
que vocês anotem todos os meus sintomas.
O que vocês observaram como sintomas.
Foi um fracasso total.
Um deles observou corretamente e
anotou meus sintomas.
Todos os outros eram projeções
de suas imaginações.
A melhor maneira de ensinar Homeopatia seria
sempre ter pessoas em volta
do paciente e para tudo que
eu observasse, eu pudesse perguntar a cada um deles
para me dizerem: o que você observa?
Algumas vezes, eu venho para a aula e eu digo:
"Vocês observaram os olhos dessa pessoa?"
"Sim". "O que você viu?"
"Em seus olhos há uma grande tristeza", quantos
na classe viram tristeza? Apenas 10%.
Mas para mim é tão óbvio.
Como vocês não conseguem enxergar isso?
Observação é uma
questão de distanciamento.
Isso significa que o médico não deverá nunca ser
ligado ao paciente de qualquer forma.
Porque aqui entra uma bela mulher e
você é um homem e você gosta de mulheres e
imediatamente seu instinto
natural é gostar daquela pessoa.
Daquele momento em diante,
esqueça conduzir um caso corretamente.
Você não poderá conduzir um
caso objetivamente.
Você irá anotar sua impressão
sobre aquela pessoa. Como ela é legal...
Uma vez, um de meus médicos em Atenas, eles
estavam me passando seus casos na noite
para que eu prescrevesse no papel. Então, eu
prescrevi muito rapidamente, eu leio e eu prescrevo.
Eu tenho que prescrever 30-40 casos no final do
dia. Eu leio esse, é de uma bela jovem mulher,
(ela é uma médica muito bonita) então
eu entendi pelo relatório de caso que eles gostavam um do outro.
Então eu escrevi para ela que ela deveria retomar
o caso e parar de flertar com ele.
Ela retomou o caso e ela ficou impressionada
em descobrir que esse era um caso de
depressão maníaco-depressiva. Onde havia um simples
caso de um belo homem que tinha alguma coceira
no nariz... Nada! Não havia
nada no caso.
Por que esse homem veio para ser tratado?
Quando ela realmente investigou, estando distanciada
e observando, ela descobriu que ele
era muito perturbado mentalmente. Essas pessoas que
são bipolares, casos maníaco-depressivos...
em seus estados maníacos, eles são pessoas
maravilhosas, muito fascinantes para os outros,
porque a energia está fluindo e eles
podem ser tão expressivos e podem dizer coisas...
E ao menos que vocês reflitam e percebam que eles
estão exagerando, porque é muito óbvio
que eles estão agindo de forma excessiva em suas
expressões, vocês percebem que eles são
mentalmente perturbados.
Então para conduzir um bom
caso, vocês devem estar distanciados.
Distanciado não significa que vocês
não estejam interessados no caso.
Vocês estão interessado no caso, mas não
pela pessoa como um amigo erótico.
Vocês estão interessados por suas paixões,
sua doença e vocês querem ajudá-lo.
Se suas mentes estiverem concentradas nessa
linha, vocês não poderão cair para o outro lado.
Porque muitos pacientes, especialmente as mulheres
a respeito dos homens, eles tentam seduzir o médico
jogando suavemente... elas percebem imediatamente
se um médico gosta delas ou não e
e então eles lidam com isso. E uma vez que
eles se envolvem, um homeopata...
um doutor em medicina, não importa. Ele sabe que para
úlcera duodenal ele deverá prescrever aquele
medicamento e terminar.
Mas para um homeopata que tenta
entender a ideia da patologia
em um ser humano, entender o quão profundo ela
é, vocês deverão estar realmente alertas
todo o tempo. E imediatamente vocês percebem
que a mulher tenta seduzi-lo.
Então vocês lidam com isso,
caso contrário vocês cairão.
E quando vocês caem... como eu
estava dizendo ao Frederick...
Nós estávamos conversando antes e eu disse para
ele como é possível que a Homeopatia
na Grécia está subindo o tempo todo, como
é possível que nós tenhamos 3 hospitais
realizando pesquisa clínica com o consentimento
dos médicos nos hospitais,
dos diretores dos hospitais. 3
hospitais públicos estão realizando isso.
Nós temos uma Universidade onde o doutor médico
poderá obter um mestrado.
Como é possível que a mídia, a
mídia está louca para que eu vá à mídia
e fale, você sabe quantos convites eu
recebi, e eu disse não, eu não irei.
Como é possível que os médicos gregos
nesse momento que são meus estudantes,
um deles é Katie, eles não têm
problemas com seus pacientes
durante esta crise financeira na Grécia e os
pacientes estão pagando de seus próprios bolsos?
Todos os pacientes gregos indo para a Homeopatia
pagam de seus próprios bolsos.
Eles não dependem de seguros.
Todos os meus antigos estudantes tornaram-se ricos. Como
é possível que na Inglaterra
as coisas estejam caindo, na Bélgica as coisas
estão caindo homeopaticamente.
Na América, até mesmo na Alemanha.
Eles me dizem que na Inglaterra muitos homeopatas
estão fechando seus consultórios, 50%.
Mas alguns bons permanecerão.
A Homeopatia depende do prestígio que
é produzido por esses bons homeopatas
que dão resultado. Como vocês podem dar resultados
se vocês fazem coisas loucas,
se vocês têm fantasias loucas, se vocês brincam
com os pacientes?
Isso é uma ciência, que eu considero a mais alta
no campo da Medicina, mas requer
personalidades que sejam bastante completas em
seus entendimentos do sofrimento humano.
Fale.
- Eu quero perguntar a você sobre o distanciamento
que você disse anteriormente entre o paciente e o médico.
Ele inclui apenas
sentimentos eróticos ou também amizade?
Algumas vezes há um problema e o
médico deverá parar de conduzir o caso...
- Claro. Tratar um amigo é igualmente difícil.
Porque seu amigo antigo tem uma ideia sobre você
e você tem uma ideia sobre ele
e você não consegue vê-lo como um caso fresco e novo.
Essa é também a dificuldade de tratar
sua esposa, seus filhos, mãe e pai.
Esse é um problema real também. E o
maior problema é tratar a si mesmo.
Porque é muito difícil enxergar objetivamente
e ver que aqueles são os pontos
que são patológicos e que não
pertencem à personalidade.
Eu tenho uma personalidade, se você considerar minha
personalidade e você descrevê-la
porque eu tomei aquele medicamento, está
totalmente errado.
Mas existem alguns pontos em minha estrutura
mental e emocional que foram além,
então você tem que
descobri-los e utilizá-los.
Eu poderia colocá-lo no teste de
observação e escrever meus sintomas?
...o que é algo que eu na verdade preciso...eu
não vejo você disposto a fazê-lo.
- Eu sei algo de
ontem; calor agrava.
- Calor agrava. Desejo por bebidas quentes. Isso
não é uma impressão. Eu gosto de bebidas frias também.
Outro? Sensível às correntes de ar.
Correto, especialmente quando eu tenho
um resfriado ou estou em quadro agudo.
Michael? Eu pensei que você
queria falar alguma coisa...
Um problema com a digestão. Sim,
na verdade, eu falei demais.
Desejo de chocolate. Doces, em geral
e carne. Mover minha perna direita.
- Pelo que entendi, você possui insônia
quando está agitado em sua mente.
- Especialmente quando eu tenho um grupo
aqui esperando por mim no dia seguinte.
Isso é algo que eu tenho tido
durante todos os anos da minha vida.
Apenas esse ano eu consegui controlar isso.
É por isso que ainda estou vivo, eu acho.
Eu durmo muito bem agora nos
últimos 9-10 meses.
Eu nunca fui capaz de dormir quando eu
tinha algo importante para fazer.
Boas observações.
- Você odeia moscas.
- Sim, isso é verdade, mas não a esse ponto.
Eu finjo isso, porque estou brincando com isso.
Uma boa observação teria sido
você finge não gostar de moscas
e você brinca com isso. Essa
é uma observação mais profunda.
Porque quando vocês precisam sentar aqui
por quase 2 horas...
o alcance de atenção de um cérebro normal
é 10 minutos, então para e em seguida de novo.
O curso normal de uma aula não deveria
ser nunca mais do que 45 minutos.
Nós fazemos vocês sentarem aqui, porque queremos
passar muitas informações para vocês.
- 2 horas seguidas sem intervalo.
Isso é realmente criminal.
Portanto, eu tenho que dizer coisas para animar
vocês, histórias...
Caso contrário, em uma aula séria por 2 horas, todos
estarão dormindo no fim da hora.
A observação não deveria ser desejar
bebidas quentes, desidratação fácil.
Eu desidrato facilmente
e eu preciso de líquidos.
Em 1980, houve uma reunião de
todas as pessoas
que fazem pesquisa no
mundo homeopático.
Eu trouxe todos eles aqui, eu
tinha um paciente rico
que pagou as despesas deles e
tivemos discussões.
Naquele tempo, Alonissos
não tinha barcos de travessia regulares,
haviam alguns barcos
vindo de tempos em tempos.
Eu assumi a responsabilidade de convidar
as pessoas aqui e entre eles
estava Benveniste.
Nós tivemos discussões e uma noite a
aproximadamente 1 hora da manhã alguém veio à
minha casa e diz que Benveniste sofreu um
ataque cardíaco. E ele estava deitado num quarto
em Roussoum, sem telefone, sem a
possibilidade de ter qualquer meio de transporte
para levá-lo para algum hospital e Peter
Fisher estava aqui, ele é o editor
da Homeopatia na Inglaterra.
- Ele trata a Rainha.
- Sim, ele está tratando a Rainha agora. Na época, o Dr.
Elliot era o médico da Rainha
e ele estava aqui na época também, além do Dr. Reilly que também estava aqui
e por volta de 20-25 pessoas estavam aqui.
De todo modo, 1 hora da manhã eles vieram e me
disseram que Benveniste estava tendo um ataque cardíaco.
É Peter Fisher e Dr. Reilly, eles acordaram
e ainda um outro, que não consigo me lembrar, e
eu mesmo, nós voltamos e eu vi Benveniste deitado
lá, ele sabia que tinha um problema
com seu coração, ele era um doutor em Medicina,
ele entendia.
Ele teve um infarto cardíaco, ele sentia dor e ele
estava deitado totalmente imóvel na cama,
com dor, olhos fechados. Às 1:30 da manhã eu
perguntei à sua esposa, e ela me deu um pouco de
informação, mas eu
tinha o que conseguia ver.
Eu disse para Peter e para
David que ele precisa de Ars. 200CH.
Imediatamente houve
uma reação.
Ele não se move, nenhuma agitação,
onde você achou o Ars.?
Eu disse: você não viu suas pálpebras. Elas
estavam tremendo, ele tinha-as fechadas, mas
tremendo constantemente. Você não
observou que sendo um médico,
ele sabe que o problema, ocorrendo em um lugar
isolado, um ataque cardíaco, ele não
tem acesso a qualquer hospital, então ele sente
que seu tempo chegou e que ele morrerá
em Alonissos e ele continua
totalmente imóvel.
Porque sendo um médico, ele sabe que
em um infarto cardíaco ele não deverá mexer-se.
Você deve manter-se imóvel. Não importa quanta
dor você tenha, a melhor coisa a fazer é não
dar trabalho extra a seu coração,
então você deve permanecer parado.
É esse o porquê. Eu disse que ele sente grande ansiedade
em relação à sua saúde, ele tem medo da morte,
há agitação, mas a agitação
aparece apenas em suas pálpebras. As horas são 2 horas da manhã,
e nós sabemos que o tempo de agravação para Ars. é/n entre 1-3 horas da manhã, considerando uma dose de Ars. 200CH.
Ele tomou o Ars. 200. Eu esperei até que ele
adormecesse e então eu fui embora por volta das 3 da manhã.
Então tínhamos que encontrar o grupo às 9 da manhã.
Eu passei para vê-lo antes de ir para
o grupo, para ver como ele estava, porque não
havia possibilidade dele se mover.
Eram 7:30 da manhã. Eu estava sem dormir. Eu perguntei
para sua esposa como ele estava, e ela disse que ele ainda dormia.
Eu falei que esse era um
bom sinal, ele não estava morto.
Eu fui embora e voltei para a classe, onde
nos encontramos e havia grande ansiedade.
No grupo, ninguém falou. Toda a
responsabilidade estava com o Sr. Vithoulkas,
ele tratou o caso. Vocês
entendem a situação,
ninguém me acusou ou disse qualquer coisa, mas ainda assim
eu sentia o peso no ambiente.
Enquanto isso, ele havia pedido, quando nós
estávamos lá,
para ir embora imediatamente no primeiro barco,
no dia seguinte pela manhã,
para comprarmos um bilhete para que ele pudesse deixar Alonissos e ir para Volos.
Eu acho que era por volta das 9:30 da manhã quando nós vimos
ele vindo para a classe para participar
da discussão. Ele disse que sentia-se muito
bem naquele momento e que não iria embora.
Ele tinha a possibilidade
de deixar Alonissos.
Não apenas seu infarto cardíaco foi resolvido,
mas sua ansiedade e medo da morte
foram minimizados. Ele continuou e permaneceu lá
durante todo o tempo, até que terminássemos a semana
de trabalhos que tínhamos para fazer, sem qualquer
problema e então ele foi embora.
Se eu não tivesse observado e
se minha observação não tivesse sido correta, e
Eu não juntei os pontos, eu poderia
ter dado todos os outros remédios, exceto Ars.
E talvez terminando numa tragédia ou
em uma reputação muito ruim para a Homeopatia.
É assim que eu aprendi com meu mestre, o Sr.
Hahnemann, eu aprendi o que fazer.
Quando eu li o Organon eu pensei que esse era
o livro mais fácil que havia lido em toda a minha vida,
e também o mais interessante.
Quando eu perguntei aos alemães, posteriormente, meus
alunos, eles disseram que o Organon
era um livro muito difícil de entender.
Sentenças longas, ideias obscuras.
Para mim foi inacreditável. Eu estava em estado
de entusiasmo quando eu estava lendo-o.
E eu o li inteiro, de uma só vez,
uma vez e nunca mais novamente.
De tempos em tempos quando tenho que ensinar,
eu abro um parágrafo e talvez
eu fale. Mas eu nunca li como se eu
estivesse tentando por uma segunda vez.
No início e no final, eles
dizem para completar o entendimento.
Parágrafo 90: "Quando o médico terminou
de anotar essas particularidades,
ele então faz uma nota do que ele mesmo
observa no paciente, e verifica
o quanto daquilo era peculiar ao
paciente em seu estado saudável."
É verdade que no dia seguinte, eu perguntei
ao Benveniste sobre sua agitação.
Ele diz que internamente ele sentia-se muito inquieto, mas
que sabia que não deveria mover-se e é por isso que
ele estava mantendo-se tão quieto.
Então, agora vocês têm uma chance
de perguntar o que quiserem.
No Organon, fora do Organon,
qualquer coisa que vier nas suas mentes,
exceto por uma coisa...
- Eu gostaria de perguntar o seguinte: nós tivemos um
tópico muito interessante com o Sr. Schroyens
sobre o tópico em que dois sintomas
opostos ocorrem em um paciente e normalmente
Eu tenho a impressão...
- Dois sintomas opostos
no paciente?
- Sim.
- Você pode me dar um exemplo?
- Há 2-3 semanas, eu tive uma paciente que me
disse que quando havia clima frio
e úmido, ela odiava aquilo e que sentia
algumas dores nas costas e tudo
isso era agravado pelo frio e pela umidade. Depois de 5
minutos ela me disse que no geral ela tinha
aversão ao calor e que ela não gosta de clima
quente, e que ela é agravada por sentir-se
quente num quarto. Primeiramente eu vi algo de
Rhus tox e depois Pulsatilla.
Quando eu repertorizei, eu pude ir com isto
ou com o que dissemos hoje sobre este ponto...
A verdade era que neste caso, eu pensei que
a camada mais superficial era Rhus tox, porque
o frio a incomodava principalmente e abaixo
havia algo Pulsatilla do seu estado
antigo. Minha pergunta é: agora isso poderá
vir muito frequentemente assim.
- Você respondeu a pergunta. A
pergunta se isto é frequente ou não,
isto não é frequente. Mas este é um fato que poderá
ser agravado em uma série de sintomas e
poderá ser melhorado outra série de
sintomas com as condições opostas.
Isso poderá acontecer, mas
não muito frequentemente.
- Então você quer dizer que é mais frequente que
esta existente em um remédio que
os sintomas opostos
estão presentes.
- Ele não precisa necessariamente de estar em um
dos remédios, mas o que é necessário para você é
avaliar qual é a maior perturbação
no momento e dar maior importância.
E se você der maior importância, sublinhe-o
assim, mais provavelmente o remédio que
apresenta os sintomas, aparecerá.
Sublinhar significa dar importância à isso,
pois o paciente está sofrendo muito
por aquele grupo de sintomas. Ainda existe
um outro grupo de sintomas, mas não
tão grave. Este deverá ser
sublinhado apenas uma ou duas vezes.
- Esta poderá ser uma
camada abaixo também.
- Sim. Ela não terá que ser coberta
com um remédio, ambas situações.
Uma situação irá embora e a outra
situação permanecerá para a próxima camada.
- Quando eu vejo os sintomas opostos, eu observo
isso em um paciente que tem diferentes camadas,
uma mais superior e a camada abaixo
surgindo seis meses depois, talvez.
Mas como podemos diferenciar claramente quando
existe alguém que está tendo isso
em um remédio... ou se são duas camadas
sobre esta possibilidade ou apenas um remédio
e o outro, outra
possibilidade.
- Eu disse a você. Existe uma possibilidade de que
ambas situações opostas sejam cobertas
por um remédio. Essa
é uma possibilidade.
Existe uma outra, a camada mais superficial
é coberta pelo Rhus tox e, uma vez
que o Rhus tox desapareceu, em seguida
a outra camada...
ou melhor... eu darei um outro
exemplo que é mais claro.
Vocês deram Pulsatilla e ela removeu a
agravação pelo calor e em 6, 9 meses
surge uma série de sintomas
que precisam de Silica. Frio congelante.
Assim, a Silica cuidará
da camada subjacente.
Algumas vezes, o paciente poderá dizer que
"sob determinadas circunstâncias, sinto-me mal,
quando há uma corrente de ar", mas ainda assim você
decide que Pulsatilla é a mais superficial.
Dê Pulsatilla e então ele irá embora. Assim
surgirão as correntes de ar e o frio
abaixo, dê Silica... Obrigado.
Você disse a resposta.
- Eu falo Russo. Nós discutimos a
teoria da Psora de Hahnemann
E eu gostaria de fazer uma pergunta
sobre o tratamento das sarnas.
Eu tive vários pacientes que foram
tratados homeopaticamente por mim,
este foi um processo muito longo e atormentador
para os pacientes.
Mas, no entanto, depois eles ficaram melhores.
Eles foram curados.
- Por quanto tempo durou?
- Isso durou vários meses. Após
a potência 50M, eles foram curados.
Mas recentemente eu li
um artigo de Burnett
que foi chamado de "A retomada
da teoria da Psora de Hahnemann."
Ele escreve lá que é absolutamente
atormentador tratar os pacientes com este tratamento dinâmico
que a pele do paciente deverá
ser permitida ser tratada externamente
por algumas pomadas...
O que você pensa sobre isso?
- A sarna está infectando, mas ela infecta
indivíduos bastante saudáveis. Geralmente as crianças.
As crianças que apresentam boas constituições
são infectadas pelas sarnas.
Porque sarna é um agente infeccioso local,
ela não dá sintomas gerais
como reação do organismo e é
muito difícil encontrar o remédio.
No meio tempo, o problema é primeiramente o
sofrimento que é enorme, porque o prurido
é muito forte. O segundo problema é que toda
a família corre o risco de contraí-la
também, assim, vocês terão que lutar com o tempo
e terão que encontrar rapidamente o remédio
e curá-la. Se vocês não o encontrarem, vocês
poderão tentar por 2-5 meses, e então toda a família
estará infectada pelas sarnas. E as sarnas
terão comido diferentes locais.
É por isso que por não podermos encontrar o
remédio, teremos de contar com o desinfetante,
porque há uma pomada eficaz
para a sarna que poderá matar os ácaros.
Eu não sei o quanto este tipo de
tratamento poderá afetar o corpo, em geral.
Eu acredito que ele o afetará.
Até qual ponto, eu não sou capaz de dizer.
Pois novamente o mesmo problema com
as pessoas contemporâneas. Elas não podem ser
infectadas pelos ácaros. Não são saudáveis
o suficiente para serem infectados por ácaros.
Mas, definitivamente, uma vez que vocês forem afetados, uma criança
que é afetada e antigamente
eles tinham um tratamento bastante forte para isso,
isso foi há 60 anos. Eles tinham um unguento
forte que costumavam usar
e suprimiam a sarna.
Assim, ele produziria
o miasma psórico.
Burnett mais provavelmente teve o mesmo
problema que eu tenho quando me deparo com tais casos,
que ao menos que vocês encontrem rapidamente o remédio,
as pessoas não suportarão isso.
Eles irão e usarão o remédio.
- Sobre esta questão, estou pensando
sobre que tipo de dano é feito
com a morte das bactérias. Pois
logicamente quando temos uma pele infectada e
aplicamos algo, alguma pomada
que matará as bactérias,
deverá existir algum tipo de processo
inflamatório que é agora desconhecido para nós
o qual levará à manifestação
psórica secundária.
- Eu não entendo
a pergunta.
- Qual é o mecanismo da manifestação
secundária, quando a infecção primária
foi suprimida?
- Eu não sei o mecanismo interno.
É tão complicado.
Está dentro da esfera do infinito,
os processos dentro do corpo,
que estão ocorrendo.
O que eu sei também é que quando
vocês estão tratando p. ex. micose...
Quem conhece a micose? A micose
inicia-se com uma pústula
e em seguida, esta pústula expande-se em um círculo
e a coceira é tanta e ele se expande...
Se vocês não tratarem-na homeopaticamente
e tratarem-na alopaticamente,
vocês terão definitivamente a
manifestação da psora, isso significa um tipo de
condição crônica que
será bastante grave.
Eu tenho visto isso repetidamente.
Mas o mecanismo, eu não sei.
- 3 coisas. A primeira é uma
coisa que compartilharei com você.
Existe um médico italiano que fez
estudos sobre os termos usados por Hahnemann,
como as sarnas ou [palavra italiana] ou lepra e
o que ele encontrou é que sarna era usado
como sinônimo de prurido.
Assim, deste ponto de vista, o agudo da psora
é a manifestação de pequenas vesículas com
pus e prurido...
Mas neste ponto de vista, a sarna
não era o problema clínico
mas ela era sinônimo
de prurido.
Assim, a origem da psora era psoríase, não
as sarnas para este médico italiano, porque
ele fez estudos etimológicos.
Doutor Angelo Micozzi. Se você quiser
eu posso escrever toda a explicação dele.
- Ele é um colega desconhecido.
- Na Itália não é.
- Eu não concordo. Eu penso
que está totalmente errado.
Eu não tenho certeza se a psoríase é um miasma
puramente psórico. É mais sifilítico e psórico
ao mesmo tempo. A sarna é...
pelo menos o que Hahnemann quer dizer...
pois as sarnas eram manifestadas em
tempos muito antigos. Psoríase, eu não sei.
Vocês estão entrando na internet e me dizendo
quando a psoríase foi diagnosticada pela primeira vez.
- Pois no estudo dele, ele descobriu que lepra
foi usada como um sinônimo da psoríase.
- Da psoríase?!
- Foi o que ele descobriu. Nós sabemos da lepra,
mas que também foi chamada de lepra vulgaris,
a qual era na verdade a psoríase. Havia
a lepra, como a conhecemos e
havia também a lepra vulgaris
que era a psoríase.
- É a primeira vez que escuto tal teoria com
a qual eu não concordo inicialmente, mas...
- E eu vim aqui à Alonissos com
duas perguntas sobre o Organon.
Se você acha que existe uma forma
de traduzir a palavra "força vital"
em uma linguagem moderna.
- O que você sugere?
- É realmente difícil, porque há uma
teoria científica sobre os sistemas complexos...
O que eu sugiro é que a força vital são
todas as regras que governam nossos organismos...
Mas eu não sei...
- Na minha compreensão, a força vital é uma
energia neutra que permeia por todos
e por ela vir através dos nossos
corpos, nós a moldamos e a usamos.
É uma energia neutra que surge
através de nós, anima o corpo,
nós a moldamos através das nossas ações
e a transformamos de neutra
em outra coisa que poderá ser...
- A força vital interage
com o nosso organismo...
- Nós dizemos que é bioenergia. É outro termo
que você poderá usar, mas o principal
é compreender o que é isso tudo.
Tudo isso é teórico, ao menos que você tenha
a experiência. E qual
é a experiência?
A experiência é ter visto uma formação
completa de energia saindo da
pessoa que está morrendo. Nós podemos desenvolver
lentes sensitivas e no momento da morte,
em que o corpo separa-se da energia, nós
podemos filmar este êxodo, esta externalização.
E então, as pessoas dirão: "Sim, sabíamos
de tudo isso." Mas antes encontramos as lentes corretas
para filmar isto, as pessoas poderão ter
diferentes ideias sobre isso.
- E a última pergunta. O que você
pensa sobre a nota do parágrafo 31,
onde Hahnemann fala sobre o que ele
pensa sobre a dinâmica das doenças
e ele usou a palava
"metafísica."
-Parágrafo 31. Ok. Eu o lerei
para a sua questão.
"As forças inimigas, parcialmente físicas,
parcialmente físicas para as quais nossa existência
terrestre é exposta, que são
denominados agentes mórbidos nocivos,
não possuem o poder de desarranjar
morbidamente a saúde de um homem, incondicionalmente.
Mas ficamos doentes por eles apenas quando nosso
organismo está suficientemente predisposto e
susceptível ao ataque da
causa morbífica que poderá estar presente,
e ser alterada na sua saúde, desorganizada
e feita para passar por sensações e funções
anormais, portanto, eles não produzem
doença em cada um ou em todos os momentos."
Se você quiser que eu explique
isso, eu poderei dizer isso a você.
Ele diz as forças inimigas, sejam
elas materiais ou psíquicas,
isso significa as causas naturais da
doença, não têm um poder ilimitado
sobre o organismo.
Isso quer dizer que uma vez que a doença surge, isso não
quer dizer que todos nós ficaremos doentes.
Mas isso dependerá das nossas estruturas,
se aceitaremos ficar doentes ou não
e ele quer trazer isso em
contraste com as drogas que têm
uma ação ilimitada
sobre o organismo.
Isso quer dizer qualquer droga, se vocês tomarem
doses suficientemente grandes, produzirá alguns efeitos
no organismo. Mas a doença natural
não tem este poder.
Vocês precisam ter uma predisposição
para serem infectados.
- Você acredita que este é o motivo
pelo qual os antibióticos são supressivos?
- Exatamente.
Quem quer falar? O momento
está em um clima meditativo.
- Eu quero sua opinião
sobre um caso que eu tive.
Eu tive uma jovem mulher que era divorciada,
ela estava em torno dos 45, ela adotou uma criança
apesar da opinião diferente do seu
namorado e ela me visitou, porque
ela apresentava uma grande perda de peso. Ela
havia perdido mais de 20 quilos em 2 anos.
Ela estava deprimida, porque ela foi
pressionada pela mãe para divorciar-se,
o namorado dela não quis adotar a
criança e ser pai e eu pensei
que algo ruim havia acontecido à ela
por causa da sua palidez.
- Pare aqui. Eu quero que você me diga o que
você compreendeu da patologia desta mulher,
poderá ser a partir da
descrição até agora.
Qual poderá ser a patologia de uma mulher
aos 45 anos que está tendo um conflito com
seu namorado e também problema emocional
com sua mãe, que está pressionando-a para
divorciar deste homem e o homem não
quer adotar a criança e a mulher
descobriu-se
nesse conflito.
Qual é o órgão que mais provavelmente
colapsará e não funcionará?
Correto, a tireoide. Mais provavelmente
o problema é a tireoide.
- Eu suspeitei que além da patologia emocional,
havia algo mais profundo.
Porque eu pensei em anorexia nervosa.
Eu sugeri uma avaliação psiquiátrica
e uma avaliação
de um internista.
O psiquiatra confirmou minha suspeita
de que além da patologia emocional,
havia algo mais profundo. A
patologia não era apenas emocional.
O internista que a examinou sugeriu
uma avaliação laboratorial mais aprofundada.
Isso era normal. Eu suspeitei
que algo não era real.
Após alguns meses, uma pediatra
me ligou e me disse que esta mulher
estava morrendo de câncer. O diagnóstico
de câncer havia sido feito há 3 anos.
Isso significa que ela mentiu para 3 cientistas
e quando ela adotou a criança,
ela teve o diagnóstico de câncer e eu
não consegui entender o porquê esta mulher mentir
para 3 médicos... ela sabia disso e ela
não me falou ou aos outros 2 médicos.
E ela queria que eu a ajudasse.
- Onde era o câncer?
- O câncer era no seio e ela
tinha metástases em todo o corpo.
- Então ela sabia do seu diagnóstico.
- Mas ela não me falou, nem ao
psiquiatra, nem ao internista.
E agora a criança está sob cuidados
dos avós que estão com 80 anos e
72 anos de idade. Isso significa que a
criança é a vítima disso tudo.
O pai foi embora. Por que esta
mulher disse mentiras a 3 médicos?
- É muito simples.
Ela queria mais provavelmente ter a
criança e se ela dissesse "eu tenho câncer"
ninguém daria a criança à ela. Nenhuma
organização entregaria uma criança à uma mulher
que é conhecido que ela tenha câncer.
Ela poderá morrer após alguns anos.
Mas se ela não tinha câncer, eu esperaria
que o conflito estaria nesta área,
que é a área afetada pelas emoções.
Helen estava correta.
Próximo? Você ainda tem 35 segundos
para uma pergunta. Gregos são ativos.
- Suponhamos que uma pessoa apresenta alguns
sintomas que são cobertos por um remédio
que não foi descoberto
ainda.
Então, ele vai ao homeopata e
ele dá um remédio próximo e em seguida,
outro remédio que é
novamente próximo...
- Se ele for um bom homeopata,
vagarosamente ele poderá realizar...
- É isso o que eu queria perguntar. Existe alguma
possibilidade para esta pessoa ser curada?
- Sim, mas isso levará
muito mais tempo.
- Mesmo se a totalidade
não estiver presente.
- Sim, eu acredito. Mas isso
levará muito mais tempo.