Parágrafo 65: É o efeito subsequente e o efeito curativo. Isto está entendido.
Efeito primário, efeito secundário... O primário aceita,
o secundário é a reação da força vital e estes são os sintomas
que são desenvolvidos durante a reação da força vital.
Mas para uma experimentação, não vemos separadamente a primária e secundária.
Nós anotamos tudo e isto constitui a imagem do remédio.
"Exemplos do primeiro caso referido são familiares a todos.
Uma mão banhada em água quente é primeiramente muito mais quente..." Ele dá um exemplo.
Vocês colocam suas mãos, primeiro queima, em seguida torna-se vermelha e então o efeito secundário
é tornar-se branca. Se vocês colocarem suas mãos na água quente.
"Uma pessoa aquecida por exercício corporal violento (efeito primário) depois sente
calafrios e enrijecimento (efeito secundário). Para aquele que ontem foi aquecido por ter bebido
muito vinho (efeito primário), hoje toda corrente de ar é sentida como muito fria (efeito contrário
do organismo, efeito secundário)."
E ele segue dando exemplos das reações primárias e secundárias do organismo.
"Um efeito oposto notável ou efeito posterior é imperceptível durante a ação de doses
homeopáticas mínimas de potências alternativas em um corpo saudável, embora
as doses diminutas quando observadas de perto, poderá ser visto, para produzir um efeito primário
perceptível, o organismo vivo cria tantos quanto forem necessários os efeitos contrários
para o restabelecimento da condição normal."
Pois se vocês derem uma potência, não há substância material, assim o efeito primário
não é perceptível. O que é perceptível? É apenas o efeito secundário.
Então, quando vocês tomam um remédio homeopático, por exemplo, vocês querem fazer uma experimentação
e vocês tomam uma dose de 200CH ou 30CH. Vocês não sentirão nada.
Mas se vocês forem sensíveis à este, após poucas horas, dias, vocês poderão ter
alguns sintomas da experimentação.
Mas o efeito primário não está presente por causa da pequenez da dose.
- Então, nós prescrevemos sobre ambos efeitos primário e secundário, certo?
- Todas as drogas materiais apresentam efeitos primário e secundário.
A potência alta pode apresentar alguns efeitos secundários em uma experimentação.
- Mas dizem que se é uma infecção viral e o vírus apresentou um efeito, tomamos ambos.
Independente do que o vírus tenha feito e qualquer que seja a resposta do corpo ao vírus, correto?
Ou dizem que uma pessoa foi picada por uma serpente, o veneno da serpente afetou o corpo
de forma muito forte...
- O efeito primário é a dor. O efeito secundário é quando o sangue é envenenado e
em seguida, torna-se inchado.
- Por que não é um efeito primário do veneno, da permeabilidade dos vasos sanguíneos?
- Ele chama isso de primário e secundário, porque ele percebeu que em determinadas drogas,
se você tomar uma droga, o efeito primário poderia ser este, o efeito secundário poderia ser
o oposto.
- Nós prescrevemos sobre ambos, certo?
- Nós prescrevemos sobre ambos, porque temos a imagem da experimentação dos efeitos primário e
secundário.
A M.M. é composta por efeitos primário e secundário.
Mas não deem muita atenção a isso, isso não é importante.
Ele não diferencia nada na prescrição de um remédio.
Hahnemann é bastante preciso e quer colocar tudo em ordem e
é por isso que ele diz isso tudo.
"Estas verdades incontestáveis, que oferecem-se espontaneamente ao nosso conhecimento
e experiência, explica-nos a ação benéfica que ocorre sob
tratamento, enquanto, por outro lado, eles demonstram a perversidade
do tratamento antipático e paliativo das doenças com medicamentos
que atuam antagonicamente."
Ele continua martelando a ideia: "Não dê remédios paliativos.
Tente dar um remédio que cubra a totalidade dos sintomas."
"Nós aprendemos das curas homeopáticas que, após a extinção da doença natural,
existe até a permanência no sistema de um remanescente da doença da droga e do gênero pelas
doses mínimas do medicamento requerido por este método de cura e que foi
apenas suficiente para superar e substituir doença natural diferente
pela similitude dos seus sintomas."
Aqui, o que isso significa? De acordo com os experimentos dele e suas ideias,
seu método de prescrição, naquele tempo ele estava prescrevendo potências baixas.
Algumas vezes a potência baixa, devido à sensibilidade que o remédio apresenta
no organismo, deixará alguns dos seus próprios efeitos no paciente.
Mais tarde, ele chamará isso de agravação.
"Mas nós também aprendemos que esta remanescência da doença da droga é bastante efêmera."
mas o que sobra, como resultado do remédio dado está indo embora.
"e desaparece facilmente e rapidamente em conta da extrema pequenez da dose"
pela dose ser muito pequena, este efeito está indo embora.
"Isto impede que a força vital seja excitada para um grau maior de
neutralização contra este ligeiro efeito artificial que é necessário para a restauração
do sentimento do padrão de saúde."
"Isto impede que a força vital seja excitada..."
Ele diz que a força vital, por causa da pequenez da dose, não está interessada
em ser estimulada e neutraliza o efeito.
É por isso que o efeito permanecerá por um tempo e, em seguida, irá embora sozinho.
É isto o que ele quer dizer aqui.
"Isto é com o propósito de recuperação completa, mas a força vital precisa fazer
um ligeiro esforço adicional para ultrapassar os efeitos do medicamento
após a extinção da doença."
Ainda assim por baixo está a sua ideia que ele tem dado uma doença semelhante, mas mais forte e
sua ideia é que uma vez que é mais forte, ela deixará algum efeito no organismo.
E este pequeno efeito, por causa da pequenez da dose, será transitório
e a força vital precisa fazer um esforço muito pequeno para livrar-se do que foi deixado pelo
remédio que foi prescrito. Alguém entendeu? Gênio?
"No modo antipático (paliativo) de tratamento, no entanto, ocorre
precisamente o contrário. O sintoma médico que o médico opõe ao
sintoma da doença (por exemplo, a insensibilidade e estupefação causada
pelo ópio, na sua ação primária à dor aguda), certamente não é estranho, não alopático
deste último."
Ele fala com sua própria experiência naquela época.
Qual era o principal analgésico que eles tinham à disposição? Ópio.
Assim, ele percebeu o efeito disto. O efeito primário dele é fazer a pessoa
estúpida, ele não entende nada, nem mesmo a dor.
Por conta disso, o paciente não sente a dor, mas ele diz que, mais tarde, a dor
virá com uma força maior. Portanto, o ópio na verdade, não curou a dor.
Ele suprimiu a dor e no efeito do ópio, o organismo fará
um grande esforço para livrar-se do efeito do ópio.
Ele compara os 2 sistemas. Em um, damos uma dose muito pequena e se algo
é deixado por causa da dose, o organismo faz um pequeno esforço e livra-se disso.
Se vocês prescrevem com a ideia de opostos, vocês darão ópio, vocês suprimem
a dor, suprimem o organismo todo, na verdade. O organismo não sente
a dor, mas após o efeito ter passado, o organismo livra-se do efeito do ópio
e o efeito final é a recaída da dor.
O Organon é um livro que foi escrito durante aquela época, onde todo esse tipo de
tratamento era usado e ele tinha que escrever da forma alemã, a qual necessita de detalhes
para serem persuadidos e escreve principalmente esses detalhes para seus colegas que estavam
para criticar o que ele estava fazendo.
E é por isso que ele vai tão meticulosamente.
Os pontos importantes no Organon são poucos.
Mas de qualquer modo tudo o que ele diz é absolutamente verdadeiro, mesmo que ele não tinha ideia do que
estava vindo mais tarde, como as drogas químicas.
Ele dá todo o conhecimento do que acontece hoje quando as pessoas estão tomando
drogas químicas. As observações dele eram observações de um gênio.
"A extinção do sintoma da doença é neste caso, alcançada por um
sintoma oposto da droga, o que é completamente impossível.
É verdadeiro que o medicamento antipático atua sobre a mesma região adoecida do
corpo e com o mesmo grau de certeza como o medicamento homeopático selecionado
por causa do seu efeito morbífico semelhante, mas o ser formal como um oposto ao
sintoma da doença é só obscurecer o último e torna-se imperceptível por
um tempo curto." Novamente a mesma ideia.
Vocês dão o oposto, vocês empurram a doença e em seguida a doença retorna.
"A força vital percebe nenhuma sensação desagradável, nem do sintoma da
doença nem da droga oposta durante o primeiro momento do
efeito produzido pelo adversário paliativo, pois ambos parecem ter cancelado
ou ter neutralizado uma à outra, amortecendo o poder de ópio parece
neutralizar esta dor."
Ele apenas fala sobre a coisa óbvia e como o ópio...
O que ele diz na verdade é que o ópio não é um agente curativo.
É um agente que suprime a doença ou a dor por um tempo e entorpece o
organismo e em seguida a dor retorna.
"Durante os primeiros minutos do efeito paliativo, a força vital sente-se como se na saúde
nem perceber o efeito entorpecedor de ópio nem a dor da doença."
Por um momento, o paciente sente-se muito bem. Isto é o que acontece hoje...
E como isso é perigoso. O que é um equivalente do que ele diz aqui
com o que sabemos que acontece em nossas sociedades modernas.
Quais drogas?
- Recreativas.
- Principalmente heroína.
Aqueles que tomam heroína sentem-se tão bem durante um certo período de tempo curto.
Eles sentem-se tão bem, no topo do mundo e em seguida, é claro, ocorre uma recaída das
suas tristezas, depressão e sentimentos ruins ao ponto em que eles precisam de
outra dose e outra dose... até morrerem.
Não é o mesmo com os antidepressivos? Esta é uma boa pergunta.
O que é o antidepressivo? É uma droga que tem sido regulada em cada dose
para estimular o cérebro a produzir opiáceos, serotonina, mas de uma forma controlada.
Se vocês derem uma grande dose dessas drogas antidepressivas, será como tomar
heroína ou ópio em grandes doses.
Mas a diferença com as drogas é o controle da dose.
É por isso que os psiquiatras que prescrevem essas drogas, geralmente eles dizem
que não atuará imediatamente.
Vocês precisam de alguns dias antes que possam sentir o efeito.
Eles dizem: "Continue tomando-o, embora não haja efeito."
Por 2-3 dias, o paciente não sente mudança. Por quê? Eles querem elevar a quantidade
de opioides, morfina ou o que quer que seja, derivados do ópio, mais provavelmente todos esses...
até que o nível sanguíneo esteja elevado ao ponto de criar o efeito desejado.
Isso significa substituir o fluxo normal de serotonina em um ser humano
que está na alegria ou na felicidade.
Eu não sou um expert nisso, mas de qualquer forma, eu tenho uma ideia geral.
O que eu sei é isso, os alunos que querem destacar nos seus exames,
eles costumavam tomar, eu não sei se eles fazem isso atualmente, mas há 50 anos
eles costumavam tomar efedrina e a mente tornava-se tão lúcida e todas as informações
chegavam e eles podiam escrever exames fantásticos.
Como resultado, tais pessoas ficavam prejudicadas pelo resto da vida.
Eventualmente, eles podem tornar-se até mesmo psicóticos, eles não são capazes de se concentrarem.
Eles têm o que chamam de transtorno de déficit de atenção.
Para essas descobertas que a neurofisiologia tem feito nos últimos 30 anos
que são bastante impressionantes como o cérebro funciona e como vocês podem interferir no
cérebro. Eu me lembro, talvez há 50 anos, eles estavam realizando experimentos com
eletrodos, onde eles conectam-os no cérebro e eles estimulam o cérebro
para produzir felicidade.
Isso significa que eles encontraram o local no cérebro que é responsável
por esses sentimentos, eu não sei exatamente que local...
mas eles encontraram, eles colocaram os eletrodos e estimularam e as pessoas
estavam felizes.
Se eles fizessem isso por um período de tempo, as pessoas poderiam ser prejudicadas pelo resto das suas vidas.
As observações dele não são nada além do que sabemos atualmente sobre o efeito
da heroína. A heroína é derivada do ópio.
Você poderia repetir, por favor? É um derivado do ópio.
- Heroína e morfina são derivados do ópio.
- Eu posso fazer uma pergunta? Por que tantos adolescentes cometem suicídio quando são
colocados esses inibidores seletivos da recaptação de serotonina ... por que os adolescentes são diferentes dos adultos?
A maioria deles cometem suicídio.
- Adolescentes que tomam o quê? Antidepressivos.
- O que você acha?
- Eu não sei. Esta é a primeira vez que escuto essas estatísticas. Eu preciso pensar a respeito.
Mas se isso é verdade, eu não sei. Mas é um fato bem conhecido que se alguém está sob uma
psicoterapia com tais drogas [falando em grego, buscando pela palavra correta]
...Ok, durante a terapia com drogas.
É um fato bem conhecido que durante um certo período de tempo, quando a pessoa sai
da depressão, é neste momento que eles cometem suicídio. Este é um fato estabelecido.
Agora, se você diz o motivo, é muito fácil de chegar à resposta.
A resposta é a mesma, como dissemos desde o princípio que um sintoma é produzido com intuito
de salvar a vida da pessoa. Qualquer sintoma, ansiedade, depressão é produzido
com intuito de prevenir uma situação muito pior.
É a defesa do organismo. Assim, o organismo diz: "coloque esta pessoa
em depressão, caso contrário ele cometerá suicídio."
Agora vocês chegam de uma forma artificial e removem a depressão.
Vocês trazem a pessoa face a face com o problema que o trouxe
à depressão. Se o problema não foi resolvido e eles encaram de repente
novamente o problema na realidade, eles não conseguem suportá-lo e cometem suicídio.
Essa é a explicação. Está clara?
- Eu tenho uma pergunta para o que você disse sobre efedrina. Você disse que há 50 anos, alunos
tomavam efedrina para saírem melhor nos exames e você disse que eles foram destruídos...
- Eles destroem parte do cérebro. Esta é uma regra geral. Eu quero que você compreenda.
Você estimula uma porção do cérebro, se você estimulá-la muito,
você faz aquele ponto trabalhar, você o força a trabalhar, mas no final, poderá ter sido
totalmente destruído. É como uma máquina trabalhando excessivamente na velocidade máxima e você a queima.
Então, você queima a área do cérebro que você força através de uma química para trabalhar excessivamente.
- Minha pergunta é que se existe alguma chance de recuperação pela homeopatia?
- É muito difícil.
- Porque por outro lado, existem tantos alunos, eu sei que eles tomam Ritalina
ou cocaína e coisas assim para passarem nos exames e muitos deles têm
usado maconha, onde eles eram alunos quando jovens, então eles tiveram muitos
problemas para concentrar e eles se sentam lá e eles se misturam totalmente.
Assim, agora na Alemanha, eu sei de muitos dos meus pacientes e filhos, eles tomam Ritalina,
você conhece Ritalina?
- Conheço. Eu também sei que na Alemanha, eles forçam a criança, se elas são agitadas,
a tomarem Ritalina.
- Eu estou apenas falando sobre aqueles estudantes que mais tarde, eles realmente tomaram Ritalina para
melhores resultados para os seus estudos. Então, o que acontece com essas pessoas?
- Eu te falarei. A diferença é novamente a regulação da dose.
Isso significa que eles regulam de tal maneira que não queimam a área do cérebro
na qual essas químicas estão atuando. Se eles excederem, eles o queimarão.
Se uma criança com DDA tomará Ritalina por 2-3 anos regulamentados em doses
e em seguida continuará sem ele, é possível de ser tratada e curada.
Mas se eles queimarem uma criança através de doses excessivas, é muito difícil de recuperar.
Nenhuma outra pergunta.
Parágrafo 70: "Após essas premissas, os pontos seguintes devem ser admitidos
como verdadeiros: 1º: Tudo o que um médico pode considerar como curável nas doenças,
consiste inteiramente nas queixas do paciente, e as mudanças mórbidas da
sua saúde, perceptível aos sentidos, ou seja, ele consiste inteiramente
na totalidade dos sintomas, através do qual a doença expressa sua exigência
pelo remédio apropriado. Enquanto, por outro lado, toda condição e causa interna
fictícia ou obscura, ou questões mórbidas imaginárias, materiais,
não são objetos de tratamento."
As únicas coisas que vocês precisam tratar são os sintomas
e não existe por trás dos sintomas uma doença que vocês deverão tratar.
Na verdade, o que ele diz é que uma doença manifesta apenas através dos sintomas
e os sentidos percebem esses sintomas e a totalidade desses sintomas
são as suas diretrizes, sobre as quais vocês prescreverão o remédio certo.
"2º: Esta mudança de saúde (discórdia do sentimento) que chamamos de doença, só pode
ser mudada de volta ao estado normal, por meio de medicamentos, o poder curativo
dos quais, consequentemente, consiste na sua capacidade para alterar o estado de sentimentos; isto é,
na produção de sintomas mórbidos peculiares, reconhecidos mais distintamente
e puramente ao testar esses medicamentos sobre os corpos de pessoas saudáveis."
Então, esta mudança na saúde, a qual chamamos de doença, poderá apenas ser curada
através de remédios que têm produzido na pessoa saudável os sintomas semelhantes.
"3º: De acordo com a experiência, a doença natural não poderá ser curada por medicamentos
que produzam em pessoas saudáveis uma condição mórbida dessemelhante
e diferente da doença a ser curada. Isto é, portanto, incurável pelo
tratamento alopático
e mesmo a natureza em si, nunca cura uma doença natural por adicionar por cima uma outra doença,
dessemelhante, apesar da intensidade muito maior do que a primeira."
Assim, a única maneira de curar é pelos medicamentos que estão produzindo um efeito semelhante.
Se elas forem dessemelhantes, não podem curar.
"4º: A experiência também ensina que apenas um alívio temporário é obtido pelos medicamentos
inclinada para gerar, numa pessoa saudável, um sintoma artificial, que é o oposto
exato de determinados sintomas, peculiares à doença natural a ser curada.
E aprendemos também que tais medicamentos não podem nunca curar uma doença inveterada, sem
criar sempre uma agravação subsequente da mesma.
Por conta disso, o processo paliativo antipático é totalmente inadequado
na sua aplicação às doenças crônicas e graves."
O que ele diz é que antes de tudo, por que o organismo não consegue curar-se
de uma doença crônica?
Porque ele não tem a possibilidade de produzir uma doença semelhante, como ele o chama
para ele mesmo produzir um medicamento e curar-se.
Portanto, há sempre o esforço do organismo através dos ataques das crises
nas doenças crônicas, há um esforço extra do organismo para curar-se.
E também, se vocês derem um remédio antipático, vocês não curarão.
Assim, ele levará à conclusão de que o único método de cura é o homeopático.
"A experiência também ensina que apenas um alívio temporário é obtido pelos medicamentos propensos
a gerarem, em uma pessoa saudável, um sintoma artificial que seja o oposto exato
de determinados sintomas..."
"5º: O único tratamento realmente salutar é o método homeopático,
de acordo com o qual a totalidade dos sintomas de uma doença natural é combatida por
um medicamento em dose comensurável capaz de criar, em um corpo saudável,
sintomas mais semelhantes àqueles da doença natural."
Assim, ele diz em todos os anteriores, não isso, não aquilo, as doenças crônicas não podem ser curadas
e a única forma de curar é com o tratamento homeopático, com drogas que têm
produzido sintomas semelhantes à doença.
"E como as doenças são apenas perturbações dinâmicas da força vital, elas são
superadas sem sofrimento adicional e, tendo sido perfeitamente e
permanentemente extinguida, elas devem deixar de existir.
A Natureza, quando deixou aos seus próprios recursos, fornece exemplos na forma de
curas acidentais, como, por exemplo, quando uma doença nova e semelhante é adicionada à
mais velha, esta é permanentemente extinguida e curada."
Ele traz novamente a ideia da Natureza curando pelo semelhante. Esta não é a única maneira.
O que sabemos hoje é que a cura automática pode acontecer em um organismo
sob determinadas circunstâncias.
Uma é o efeito placebo, às vezes vocês poderão ver curas impressionantes, muito raramente,
mas ainda podem ver.
Outra situação é quando as pessoas acreditam muito em alguns gurus ou pessoas santas
ou algumas pessoas com poderes sobrenaturais e eles vão até eles, eles prostram-se,
eles rezam etc. e devido à esta fé, o organismo poderá ser estimulado e poderá curar
uma condição crônica.
Uma condição crônica também poderá ser curada, várias vezes eu tive a oportunidade de observar
isso, quando uma mãe tem uma criança que está muito mal e parece que ela morrerá e
a mãe reza para Deus... independente da crença dela...
o poder da oração poderá curar a criança de uma hora para a outra.
O que é isto? Uma doença semelhante que surgiu? Não.
É o fato de que estamos todos conectados em um outro nível e um desejo bom para
as outras pessoas tem um poder enorme. Um desejo realmente bom é um grande poder.
Vocês não conseguem imaginar o quanto. É como se o desejo ruim pudesse matar.
O que eles chamam de magia negra... É um desejo ruim, sentimentos ruins para uma outra pessoa.
É por isso que é tão importante que os humanos compreendam a ideia do perdão.
Vocês veem, se eles tiverem feito algo a vocês e tiverem machucado vocês...
Se vocês puderem perdoar, isso significa que em vocês, não se prendem a nenhum rancor, nenhum sentimento doentio.
Eles fizeram o que quer que seja, eles tentam matá-los, eles tentam fazer isso e aquilo, esqueçam.
Se vocês realmente esquecerem, então não haverá problema.
Mas se dentro de vocês, vocês mantêm o ódio por uma pessoa particular, independente de quem ela seja,
cada vez que vocês o verem e quiserem matá-lo, então vocês terão um problema.
E o problema precisa de qual remédio?
Precisa de Hyoscyamus. Ele possui esses sentimentos de querer matar a outra pessoa,
Hyoscyamus deseja matar. Como a Homeopatia está conectada com este nível que estou falando a respeito?
É o nível energético, sobre o qual todos nós flutuamos e estamos conectados.
Vocês não conseguem imaginar.
Vocês poderão estar na América e algo acontece aos seus filhos e vocês acordam
durante a noite e dizem: "Oh, meu Deus! Algo aconteceu com o meu filho."
E em seguida eles ligam para vocês e dizem que ele sofreu um acidente. Isso é tão comum.
- E sobre a pessoa que recebe o ódio do outro? O que acontece com ele?
Do ódio crônico ou de outro?
- Ele precisa fazer mais trabalho do que os outros. Ele precisa fazer mais trabalho interior do que os outros.
Vocês precisam trabalhar internamente para controlarem-se. Vocês não conseguem controlar os outros.
Os outros continuarão fazendo. A única coisa que podemos fazer é trabalhar nos nossos
estados interiores e compreendermos o quanto é prejudicial manter emoções negativas
e é muito bom, muito curativo ignorar.
Pessoas que ignoram são as mais felizes. [Fala em grego].
Há uma expressão em grego que diz: "Ele é um burro."
Isso quer dizer que ele é uma pessoa que não leva para o coração nenhum tipo de abuso ou...
ele é uma mula.
As pessoas de pele grossa são felizes a maior parte do tempo. Isto é muito estranho, mas é verdade.
Parágrafo 71: "Agora, uma vez que este é um assunto sem nenhuma outra dúvida, que as doenças humanas
consistem meramente por grupos de determinados sintomas..."
Isso significa que as doenças naturais não são nada além de grupos de sintomas.
Isto representa a doença. Se alguém não apresenta sintomas, ele diz: "Estou bem."
Ele nunca irá ao médico e isso é estranho.
Na Grécia antiga, onde a maioria das pessoas eram saudáveis,
para alguém ir aos tão chamados médicos, era uma vergonha
e ele esconderia isso, porque a maioria da população era de pessoas saudáveis,
com ideias saudáveis.
"...doenças consistem meramente por grupos de determinados sintomas, e esses poderão ser
extinguidas, e o sistema restaurado à saúde apenas através de uma substância medicinal
que possui o poder de produzir sintomas mórbidos artificiais,
semelhantes à doença (sobre o qual repousa o processo genuíno de cada cura),
a atividade de cura dependerá da solução dos seguintes problemas:
I. Como o médico adquire o conhecimento da doença, necessário para o
propósito da cura?" Como, logicamente, ele conduz à ideia da doença ser
nada além da manifestação dos sintomas, assim ele diz que o problema principal é
agora, primeiramente, como o médico obtém o conhecimento da doença,
necessário para o propósito da cura. Ele reúne o conhecimento dos sintomas.
"II. Como ele obtém o seu conhecimento do poder morbífico das drogas,
como os implementos projetados para a cura de doenças naturais?"
Ele aprende que através desses sintomas, temos este tipo de doença
e em seguida, ele aprende isso ao dar determinados remédios à uma pessoa saudável
vocês reúnem informações para cada substância e
"III. Como ele aplica essas potências mórbidas (drogas) artificiais, mais efetivamente
na cura das doenças?" O 3º é como aplicar esses agentes à
sintomatologia que ele havia reunido anteriormente.
"Considerando o primeiro ponto, o seguinte poderá servir como uma ilustração geral.
Doenças peculiares à humanidade, são de duas classes.
A primeira inclui os processos mórbidos rápidos, causado por estados anormais e
desarranjo da força vital, tais afecções geralmente seguem seus cursos
dentro de um breve período de duração variável e são chamadas de doenças agudas."
Eu não sei se pela primeira vez ou se este já é um conhecimento de que existem
dois tipos de doenças, de acordo com Hahnemann.
Um, são as doenças agudas e o outro tipo são as doenças crônicas.
"A segunda classe abrange as doenças que parecem frequentemente insignificantes e imperceptíveis
no início, mas a qual, de uma maneira peculiar a eles mesmos, atuam de forma deletéria
sobre o organismo vivo, desarranjando dinamicamente este último, e insidiosamente
minando a sua saúde a tal ponto, que a energia automática da força vital,
projetada para a preservação da vida, pode apenas fazer uma resistência imperfeita
e ineficiente à essas doenças, no início delas, bem como durante seus desenvolvimentos."
Em uma criança, vocês dão uma vacina e a criança sente a picada e é isso.
Vocês esquecem disso, mas neste momento começou um processo imperceptível
de degeneração do organismo, o qual culminará em um dia ou outro,
talvez um ano depois ou em 10 anos acabará em uma condição crônica grave.
Ele diz que o organismo não reconhece essas primeiras mudanças imperceptíveis
no início, assim ele não age.
Portanto, nenhum sintoma ou sofrimento. A doença progride de maneira sutil.
E em seguida ele atinge um ponto onde o organismo compreende o perigo e
repentinamente é estimulado e ele envia sua força de defesa ao ponto
onde o problema principal está localizado.
É isso o que ele diz aqui.
Coisa semelhante acontece com doenças agudas.
Nas doenças agudas, temos o que chamamos de período prodrômico,
no qual o organismo compreende muito pouco que algo está acontecendo.
Como este período prodrômico está chegando cada vez mais, então, finalmente, há uma clímax
e o organismo, neste momento, estimula todas as defesas possíveis.
E ocorre febre muito alta e ocorrem até mesmo sintomas concomitantes, como
transpiração excessiva e a inflamação nos brônquios...
Quando a inflamação está nos brônquios, isso quer dizer que há sementes dos microrganismos,
dos vírus, das bactérias e assim, o sangue mobiliza as defesas e tenta bloquear
a expansão do agente morbífico e cria muito muco.
Se o muco permanecer, a pessoa morrerá, ele não conseguirá mais respirar.
Como uma segunda ou terceira linha de defesa, o organismo mobiliza a tosse.
É necessária para poder salvar a vida da pessoa e livrar-se do muco que
foi acumulado lá para poder limitar a expansão dos microrganismos.
Então vocês veem como poderia ser imprudente dar drogas anti-inflamatórias primeiramente ou dar
sedativos para a tosse, codeína e coisas do tipo.
Vocês reduzem a tosse, vocês reduzem a febre e, como resultado, ao invés da
bronquite levar 5-6 dias, ela levará 20 dias para recuperar
ou às vezes, nunca poderá recuperar. Ela poderá tornar-se uma condição asmática crônica.
O tratamento homeopático não suprime nada.
O que é dizer ao organismo: "Eu darei a você uma energia extra, assim você poderá tossir mais, você trará
para fora mais muco e assim, portanto, todo o organismo irá tornar-se mais equilibrado
como um todo e não como efeito local do medicamento.
Toda essa ideia é bastante lógica. Ele procede de uma forma muito lógica.
É claro que existem alguns pontos que precisam ser explicados.
"...a força vital, projetada para a preservação da vida, poderá fazer apenas uma resistência
imperfeita e ineficiente à essas doenças."
Se a força vital for deixada sozinha, a resistência é imperfeita e não é efetiva.
Portanto, o que fazemos? Nós damos energia extra à reação e em seguida,
damos a energia necessária para o organismo superar a doença.
E é por isso que vocês dão uma energia, uma dose 30CH e ocorre uma melhora e
em poucas horas, há uma recaída, então vocês dão 200CH, um estímulo mais poderoso
e em seguida vocês precisam ir para 1M e então 10M antes da doença ser extinta.
Na verdade, o que vocês estão dando, quando dão o remédio homeopático, é um poder
extra ao mecanismo de defesa. Mas esse poder é direcionado de tal forma que é
da mesma qualidade que o mecanismo de defesa.
Como a força vital, neste momento, lutando através desses sintomas.
Vocês dão um remédio, vocês sabem que ele tem produzido sintomas semelhantes, em seguida há
um aumento dos sintomas, há uma agravação inicial.
É por isso que dizemos que a agravação inicial é muito boa.
Pois vocês deram um poder para o organismo reagir, para livrar-se da doença.
Eu penso que isto é o suficiente.
Após dar o remédio indicado, se os novos sintomas aparecem sobre a pele, que não eram
sintomas de pele antigos desse paciente, o caso está indo...
Eu não entendi, quem colocou a questão?
Após dar o remédio indicado, se os novos sintomas aparecem sobre a pele, os quais não eram
sintomas antigos de pele desse paciente, o caso está seguindo na direção correta?
Mais provavelmente está indo na direção correta.
É claro que isso dependerá do tipo de erupção de pele. A ideia é essa.
Você está tratando uma condição crônica de um paciente que apresenta um determinado sofrimento e
em seguida, você dá um remédio e então ocorre uma erupção de pele que não existia antes.
Se a erupção de pele é agora muito mais penosa, talvez você tenha estimulado
algo... Eu não conheço o caso, mas posso imaginar.
Se a erupção de pele é mínima, é uma reação muito boa.
Se a erupção de pele não é agressiva, erupção maligna, o caso está bem.
Eu gostaria de saber quais são suas ideias sobre os efeitos das cirurgias contraceptivas,
como laqueadura tubária ou vasectomia no corpo e mente. Você me colocou perguntas difíceis.
Isso significa que uma mulher que não quer engravidar mais e eles dão um laço
nas tubas uterinas. E qual é o efeito que poderá causar no corpo e na mente?
Todos os órgãos, eles têm seus próprios lugares no organismo.
Para remover um órgão ou anular um órgão, neste caso, isso não poderá ser uma coisa boa.
Haverá, certamente, um efeito colateral.
Que tipo de efeito haveria em uma mulher que faz isso, eu não posso dizer.
Porque talvez ele compense.
Se o organismo é bastante saudável, ela poderá compensar.
Definitivamente haverá um efeito.
Costumava estar muito na moda quando eu era jovem, que quando amígdalas estavam afetadas...
remover as amígdalas. Isso provou ser uma coisa muito ruim.
Eu me lembro, eu tinha 11 anos quando removi as amígdalas, eu estava em um hospital sangrento em Atenas,
durante a ocupação alemã. Isso era 1943, foi durante a guerra,
não havia injeções, nada. Eu fui lá e praticamente a sangue frio, ele começou
a cortar, foi uma experiência traumática.
Isso foi no porão e disseram: "Vá até o 1º andar para a sua cama." Então eu fui assim.
Eu não desmaiei e consegui ir para a minha cama, mas isso me custou o resto da vida.
Vocês poderão não querer saber como. Eu não contarei para vocês agora.
Mas na verdade, eu tive que lutar muito. E eu conheço pessoas que tiveram removidas suas amígdalas...
não é tão simples. Elas são guardiãs do sistema respiratório e elas são as
primeiras a pegarem os microrganismos, ficarem inflamadas e pararem a doença lá em cima.
Se vocês não tiverem as guardiãs, então a doença entrará muito mais facilmente.
Assim, não é simples cortar qualquer órgão.
Vocês dizem, como as pessoas vivem sem suas glândulas tireoide, eles removem a tireoide e
eles tomam reposição hormonal e podem continuar vivendo.
Mas fechando as tubas uterinas, vocês não conseguem repô-las. Os ovários continuam funcionando.
Para onde os ovários irão? Como eles são mortos dentro do organismo.
Muitas complicações poderiam acontecer e poderiam ocorrer.
Mais provavelmente a mente é afetada também, eu não sei como,
mas não é possível não ser afetada.
Não é bom remover órgãos como a vesícula.
Eles dizem: "Remova, sem problema!"
- Referente à remoção das amígdalas, no meu país era comum
quando eu era criança e há uns 10-20 anos antes, muitas delas não tinham amígdalas.
Praticamente todas as crianças que repetiam amigdalite por 2-3 vezes, eles removiam-nas.
Eu era sortudo, eu ainda as tenho. Nos casos que tenho visto nos últimos anos,
poderiam ter feito um estudo interessante.
Eu não tenho visto tantos casos, mas nos casos que eu tenho visto, é como uma ligação
dos casos de câncer e doenças auto-imunes graves 8-9/10 não têm amígdalas.
Foi isto que eu observei muito claramente. Apenas poucas centenas dos casos, talvez milhares.
Eu não sei. Este é um.
E sobre outra questão, as tubas uterinas são ligadas, assim os ovos não saem,
mas é a mesma coisa, as tubas uterinas estão fora de ação.
Isto acontece muito frequentemente atualmente no meu país, mesmo sem a mulher
saber, após o parto, se ela tiver 1 ou 2 filhos, o médico faz isso.
É um abuso, mas é assim que acontece. Porque eles dizem: "Você ter 1 ou 2
filhos, está ok. Estou fazendo um favor a você, realizando isso."
Eu tenho visto pacientes mulheres que vieram para tratamento após essas cirurgias
com muitas das patologias iniciando por uma simples onda de calor, até eu ter visto 1-2 casos de
tentativa de suicídio. Logo após essa cirurgia. Este é o único fator causal.
Nada mais aconteceu nas vidas delas. Mas a maioria delas apresentavam algo como distúrbio
menstrual, onda de calor e 1-2 casos graves que eu vi.
- Isso depende da predisposição do organismo, se tal intervenção
terá um efeito grave ou efeito suave. Isso dependerá da sensibilidade do
organismo e da predisposição, mas definitivamente esta não era uma prática boa.
Em relação a este assunto, na minha compreensão, a maneira mais saudável de ter
prevenção, se eles não quiserem ter mais filhos é o preservativo para uma mulher e homem.
O próximo é o DIU, Dispositivo- Intra-Uterino, mas ainda assim ele pode inflamar o útero e
pode causar um conjunto de bactérias.
- Se a doença auto-imune está conectada à remoção das amígdalas, então desde
que este órgão não pode ser reposto, não há cura homeopática para esta doença?
- Sem cura homeopática... Existem casos nos quais as tubas uterinas estão fechadas
por causa da inflamação. Elas ficam inflamadas e fecham.
Para isso, há uma possibilidade de cura.
A tuba uterina reativa o processo inflamatório antigo e abre-se.
Mas se vocês as fecharem, mecanicamente eles as ligam, vocês não conseguem abri-la novamente.
A única coisa é se existem efeitos colaterais sobre esta ação, vocês poderão reduzí-los
com o remédio homeopático. Ele estava dizendo para ondas de calor e hiperidrose
ou anomalias na menstruação, dores durante, antes ou após a menstruação.
Tudo isso poderá ser regulado com o remédio homeopático.
Mas ainda assim eles permanecerão como um ponto traumático no organismo.
- Mas a minha pergunta era sobre a doença auto-imune, como uma consequência da
remoção das amígdalas. Então, as amígdalas são removidas, vocês não conseguem repô-las.
Isso significa que esses tipos de doenças auto-imunes não podem ser curadas
homeopaticamente?
- Algumas podem ser curadas, algumas não. Isso depende do nível de saúde.
Se um organismo é fraco e eles removeram as amígdalas e em seguida, no topo disso
há antibióticos... este será um caso incurável, eventualmente.
- E sobre os tumores que obstruem ou empurram um órgão ou eles obstruem uma função
como grandes miomas que empurram outros órgãos? É contra as regras homeopáticas
operá-los?
- Se existem miomas que devido ao tamanho, eles fecham a entrada pelas
tubas uterinas, então estará ok remover essa porção que fecha e libera
os ovários para chegar ao útero. Ficará tudo bem.
- Eu tive alguns casos no histórico do passado, elas tiveram seus miomas removidos e dentro de
poucos meses, elas os apresentavam novamente, crescidos e até maiores do que antes.
- Isso também é verdadeiro. Esses casos poderiam acabar na malignidade.
Se existe uma tendência para a malignidade, vocês a observarão chegar imediatamente.
Muitas vezes, eu tenho visto casos onde uma mulher chega e diz: "Eu não tenho um filho.
Eu cometerei suicídio." Em tais casos, vocês são permitidos, se não conseguirem lidar com isso
com a Homeopatia, e uma cirurgia poderá remover a obstrução,
eu a aconselharia a fazê-la.
- E retornar em seguida com um bom tratamento homeopático?
- Sim, continue com o tratamento homeopático. Eu acho que falei com vocês sobre um caso que eu estava
tratando por 5-6 anos, com um útero que estava tão repleto de miomas, era como uma pedra.
Assim, a ideia de ter um filho foi esquecida.
Após 5 anos de tratamento para coisas diferentes, ela era uma "cliente".
Ela estava vindo para um checkup etc... Um dia, ela engravidou.
Com aquele útero, o ginecologista que conhecia, que disse à ela anteriormente
que ela não poderia ter um filho. Mas eu não sabia disso.
Então eu perguntei à ela, quando me disse que estava grávida... Eu não quero dizer a você
para sentar-se calmamente na cama, é muito fácil de descolar.
Então eu a aconselharei de ir ao ginecologista para um aconselhamento, assim ele poderia pegar
a responsabilidade dizendo-a para ficar de repouso, não se mexer.
Ela foi ao ginecologista e ele disse: "Sem problemas, continue sua vida normalmente."
Ela me ligou e eu disse: "Ele disse vida normal?" Ela disse: "Não há problema."
Eu não poderia dizer nada, porque ele era o especialista.
Assim, ela estava continuando, no 3º ou 4º mês, ela entrou no carro e ela passou
em uma estrada com saliências. Quando eles retornaram para casa, começou...
Então, às 5:00 da manhã o marido dela chega à minha casa, bate na porta e diz à minha esposa:
"Está sangrando." Eu peguei os sintomas e dei a ele algum medicamento.
Pela manhã, nenhuma farmácia estava aberta, mas eu dei meu próprio medicamento.
"Pegue este medicamento e volte." Nesse meio tempo, ele ligou para o ginecologista.
O ginecologista teve uma atitude que foi inacreditável.
Ele disse à ela: "Reserve um local no hospital onde eu faço cirurgia", ele indicou
o hospital e "se eu salvar a sua vida, você será sortuda."
"Eu te falei que você não poderia ter um filho." Mas isso foi dito há 10 anos.
Eles me ligaram e disseram que "o ginecologista disse que temos que ir imediatamente
ao hospital e se ele controlar, é tão urgente, o sangramento era tanto,
que se eu salvar a sua vida, você será sortuda."
No meio tempo, 5:00-5:30, começaram com a medicação. 7:00 agora...
Eu disse: "Entre as 5:30 e 7:00, o sangramento era o mesmo ou menor?"
Ele disse: "Eu acho que é menos." Eu disse: "Ok, não vá ao hospital."
Eles me ligaram constantemente para estar em contato. Às 13:00, eles me ligaram, agora eu estive
na casa deles e eu sei que o telefone não está no quarto deles, está apenas no corredor.
Então ela me ligou e me disse: "O sangramento está muito pouco."
Eu disse: "Você não está na cama", ela disse: "Não... eu terei um aborto."
Eu disse: "Não, retorne e deite na cama e não se mexa de forma alguma e mantenha-me informado."
Estou falando sobre 1969-1970, estou falando sobre um caso de 50 anos.
Ela teve uma criança muito saudável. É claro que ela nunca teve outra.
O útero expandiu e permaneceu expandido. Ele não pôde contrair-se mais.
Era como uma pedra e, finalmente, ela precisou remover o útero.
Mas a filha tem 50 anos e ela vem frequentemente à Skopelos.
Eles têm uma casa e eles vêm. Mas temos visto tais coisas acontecerem.
Podemos fazer todas as vezes a mesma coisa? Não tenho certeza.
Eu nem tratei o útero, eu estava tratando a pessoa como um todo.
O útero, juntamente com a pessoa, melhoraram, maior elasticidade, conseguiu expandir
e ela era uma mulher feliz.