Ela descobriu a questão que tínhamos a respeito da cafeína do café e
da cafeína do chá. Por que uma é muito ativa e a outra não?
Ela foi à Internet, onde ela encontrou a resposta. A resposta é...
- ...que a cafeína é como adenosa que causa a indução na produção de adrenalina
e não adrenalina e assim ela estimula o sistema nervoso.
A cafeína no chá, acontece que se fizermos a infusão do chá na água por 2 min.,
fazemos a extração da cafeína e assim o chá é um estimulante.
Em vez disso, se fizermos a infusão do chá na água por 3 a 5 min., extraímos também
tanino combinado com cafeína, que inibe a ação da cafeína.
Assim, o chá infundido por 3-5 min. ou mais, não é tão estimulante quanto o café.
- Obrigado. Essa era uma grande questão para mim, eu não sabia a resposta.
Porque muitas vezes, as pessoas dirão que chá também tem cafeína... eu digo que não sei.
Mas ele não atua. Eu pensei que era o processo de preparo, porque torramos
os grãos de café e eu pensei que talvez isso ativasse a cafeína ao ponto
de ser muito mais ativa.
Mas o que ela descobriu é a resposta absoluta ao problema.
Se vocês removerem dentro de 2 minutos, o chá poderá ser perigoso.
Isso significa que o chá terá extraído apenas a cafeína.
Se vocês removerem, não haverá tanino que sairia mais tarde e o chá permanecerá
com cafeína. Isso quer dizer que dentro de 2 minutos, se vocês removerem, a cafeína estará ativa.
Quando vocês deixam-no por 3-5 min., o tanino liga-se à cafeína e neutraliza
o efeito da cafeína. Ela encontrou isso na Internet. Um estudo italiano.
Por um homeopata? Não. Esta é uma explicação muito boa. Eu poderei usá-la.
Todos têm esta tradução de Boericke e eu tenho uma tradução diferente e uma vez que
estamos tendo um problema... Vocês acham difícil acompanhar? Deixe-me ver.
Parágrafo 78: "As verdadeiras doenças crônicas naturais são aquelas que surgem de um miasma
crônico, que quando deixados por si mesmos, e não controlados (não tratados) pelo
emprego daqueles remédios que são específicos para eles, seguem sempre aumentando
e crescendo pior..." A doença crônica sempre quando é deixada sem tratamento
torna-se cada vez pior.
"não obstante, o melhor regime mental e corporal" sem ser afetado pelo
melhor modo de vida, mental ou físico.
"e atormentar o paciente no final da sua vida com sofrimentos sempre agravados
[...] para a constituição mais robusta, o melhor modo regulado de vida e mais
energia vigorosa da força vital são insuficientes para suas erradicações."
O que ele diz é que mesmo se o organismo estiver em uma boa condição, isso significa no
Nível 1, uma vez que a doença crônica tenha sido iniciada, ela continuará até o fim da vida
minando e degenerando constantemente o organismo.
Parágrafo 79: "Até agora, a sífilis sozinha tem sido conhecida até certo ponto como tal
doença miasmática crônica, a qual quando incurável, cessa apenas com o término
da vida."
Meu cérebro salta... Sífilis quando não é tratada, continuará até que ela mate o paciente.
"A sicose (a doença condilomatosa), igualmente inerradicável pela força vital sem
tratamento medicamentoso adequado, não foi reconhecida como uma doença miasmática crônica de um
caráter peculiar, que, no entanto, sem dúvida, é, e os médicos imaginavam que
havia curado quando eles haviam destruído os crescimentos sobre a pele..."
Da mesma forma, a sicose é tal doença que poderá ser crônica, ela não pode ser curada. E de forma errônea,
os médicos pensavam que se eles erradicassem, suprimissem, cauterizassem o condiloma,
a sicose, que possui um estágio secundário, eles achavam que haviam curado a doença.
Isso não era verdade, o que está correto.
Parágrafo 80: "Incalculavelmente maior e mais importante do que os dois miasmas crônicos
há pouco nomeados, no entanto, é o miasma crônico da psora", como os outros 2 miasmas, existe
um outro miasma que é igualmente importante,
"que, enquanto os dois revelam sua discrasias internas específicas, um pelo
cancro venéreo, o outro pelos crescimentos em couve-flor, fazem também, após
a conclusão da infecção interna de todo o organismo, anunciam por uma
erupção cutânea peculiar, às vezes consistindo apenas por poucas vesículas,
acompanhadas por um prurido intolerável com cócegas voluptuosas (e um odor peculiar)..."
da mesma forma que a sífilis poderá manifestar-se com o cancro e a sicose poderá manifestar-se
com o condiloma, a psora poderá manifestar-se com uma erupção de pele e mesmo se a erupção
de pele for muito suave, há um pouco de prurido e poucas vesículas.
"A psora, a única causa fundamental real e produtora de todas as outras numerosas..."
Então, ele considera o miasma psórico como a base dos outros 2.
Isso significa que se a humanidade não fosse afetada pelo miasma psórico,
o qual era o primeiro, então poderíamos não ter sido capazes de sermos infectados pela sífilis ou
sicose. O miasma psórico é o miasma básico, ele o considerou como o mais difícil
de erradicar e ele o considera como a base de todas as doenças.
Surge aqui um grande problema filosófico, que é o porquê os humanos são propensos
às doenças. Por que temos que adoecer, em primeiro lugar?
Não poderíamos viver um certo período de tempo sem doenças? Seria bom.
A pergunta surge: Se o miasma psórico é a base da sífilis e gonorreia,
qual é a base do miasma psórico? O que está por trás do miasma psórico?
O que aconteceu e os humanos tornaram-se propensos às doenças de pele, em geral?
Algo deve ter acontecido.
Você sente calor? Quem sente calor? Quem não sente calor?
Eu pensei que precisasse de uma dose de Puls.
A questão do que provocou o miasma psórico original é uma questão que não pode
ser respondida de maneira científica.
Ela poderá ser respondida apenas como uma projeção de uma ideia e uma possibilidade, mas nunca ninguém
provará que as pessoas originais estavam fazendo isso ou aquilo para
terem esse destino. Mas ainda assim darei a vocês algumas ideias para pensarem sobre isso.
Peguem como exemplo, eu tenho certeza que vocês já assistiram vários documentários com as pessoas
primitivas, como as pessoas da Amazônia, bastante primitivas vivendo em grupos na mata.
Nós temos que imaginar que a humanidade começou a partir deste estado primitivo e somos
o resultado final de um processo de saúde e doença e aqui estamos, e nós tomamos
conta do que conseguimos ser.
Se vocês fizerem uma pergunta básica: Somos mais felizes do que as pessoas na Amazônia?
A resposta poderá não ser a nosso favor.
Eu tenho visto que as pessoas primitivas são muito mais cheias de energia, felizes, alegres do que nós somos.
Isto é um fato. Existe outro fato.
Nós temos uma enorme variedade de doenças, as quais chamamos de doenças crônicas,
problemas complicados. Essas pessoas, elas não têm.
Existe um outro fato também que é que vivemos mais tempo, o nosso tempo de vida é maior do que o das
pessoas primitivas. Suas vidas em média são de 45, a média das nossas vidas é de 75.
Não está correto? Você sabe as estatísticas? Você não sabe...
Ninguém consegue ouvi-lo. Nem eu.
- Caçadores-coletores, que é o nome apropriado para as pessoas, não "primitivas",
quando éramos caçadores-coletores quem quer que esteja nessa fase agora, eles vivem
vidas longas, alguns deles morrem por infecções, é claro, porque sabemos
que algumas pessoas vivem por um tempo muito longo, eles têm anciãos que estão com
seus 80 e 90 anos...
- Eu não quis dizer que ninguém dessas pessoas não vivem até
os 80 ou 90. Eu quis dizer a expectativa média de vida ...
- Isso é um mito.
- Não está correto o que eu digo? A expectativa de vida das pessoas primitivas é entre
40 e 50 anos. Eles morrem por causa de doenças agudas e epidemias, picadas de serpentes...
então, definitivamente nossa expectativa de vida é maior do que a das pessoas primitivas.
Estes são fatos.
Não existem fatos, mas sim um mito. Qual é o mito?
Pessoas que vivem além da idade das pessoas primitivas, o mito diz que havia um casal,
Adão e Eva, que viviam no paraíso.
E o mito diz que essas pessoas eram muito felizes vivendo no paraíso.
Eles eram felizes sob uma condição, que eles nunca comessem uma fruta da árvore
do conhecimento.
Essas pessoas não deveriam comer de uma árvore que os daria
conhecimento, pois o conhecimento os levaria do paraíso para o inferno.
Isto é algo estranho de pensar, como o surgimento do conhecimento pode levá-los do
paraíso ao inferno?
Qual é este conhecimento, o primeiro conhecimento que eles tornaram-se cientes?
Eles não sabiam até um determinado momento e, de repente, eles tornaram-se conscientes
de um conhecimento. Eles tornaram-se conscientes de que estavam nus.
- Eles se tornaram cientes de que eles estavam nus depois de terem experimentado.
- Ela está correta de certa forma... Ela não diz a coisa toda.
Eles tornaram-se conscientes das suas diferenças sexuais.
Eles tornaram-se conscientes de que "Eu sou um homem e ela é uma mulher."
Antes, este conhecimento não estava presente. Isso significa não que eles não pudessem ver,
é claro que eles podiam ver, mas de repente, eles perceberam que "eu não sou um ser humano
completo. Para poder continuar existindo, eu preciso da outra parte, que é o outro sexo.
E esse conhecimento trouxe um sentimento de vergonha.
Então eles cobrem seus órgãos genitais, porque essa consciência da diferença entre os sexos
traz primeiramente o sentimento de vergonha.
Assim, eles comeram da árvore do conhecimento, isso significa que a partir de agora, eles
investigarão e farão pesquisas, investigação duplo-cego...
eles investigarão para poderem descobrir o porquê disso e daquilo e
em seguida a serpente chega e entrega a maçã à Eva e diz: "Se você comê-la, você
saberá bastante."
Se vocês colocarem tudo junto, vocês chegarão à conclusão de que
o conhecimento original, sentindo a separação do ser humano, que não está
mais conectado ao cosmo, pois anteriormente, eles viviam no paraíso.
O paraíso não é apenas o que vocês veem, as árvores... vocês podem colocar qualquer pessoa deprimida
no melhor ambiente, ele não mudará, o paraíso está internamente, é um sentimento de
conexão. Eu não preciso de nada, estou completo.
Mas eu estou completo, sou inocente, estou em um estado próximo ao animal.
Os animais não separam os sexos. Eles não sentem vergonha de fazerem sexo diante de vocês.
Mas podemos fazer sexo na frente de todo mundo? É impossível pensar nisso, porque
existe uma sensação de "estou fazendo algo errado."
Assim, a partir do momento em que eles começam a pensar desta forma,
existe automaticamente nas suas composições mental / emocional - um impacto sísmico.
Assim, as origens do que viria, mais tarde, como uma espécie de perturbação interna
com uma manifestação externa das doenças, ele deverá ter começado nas esferas mental
emocional, com a ideia dos homens serem incompletos e não mais
únicos com o Divino, únicos com o Cosmo.
Se vocês olharem agora o histórico das doenças, vocês verão que a maioria das doenças nos
tempos antigos, existem doenças manifestadas na pele, com uma prevalência de lepra.
A lepra era a erupção de pele pior e prevalente.
Nós precisaremos entender que a base do miasma psórico é esse conhecimento
de que estamos sozinhos e não estamos protegidos e não estamos mais seguros.
E esses sentimentos finalmente criarão um desequilíbrio interno que será manifestado
como um miasma psórico sobre o qual outras doenças infecciosas diferentes surgirão e crescerão.
- Eu pensei que o sentimento de estar isolado fosse um miasma sifilítico.
Não seria o miasma sifilítico e não o psórico? O sentimento de estar isolado...
Este é sífilis ou psora?
- Não. Isso não tem nada a ver. Mesmo se você for ao Repertório e você verá
"abandonado"...
Eu vou te mostrar uma coisa já que você falou sobre esse isolamento, rejeição, abandono.
Se você for lá e ver "abandonado", a sensação de isolamento, que remédio você procurará?
Você vê o Psorinum, a Pulsatilla também é um remédio psórico.
O que você está dizendo não está correto desta forma, que os sintomas, como outros miasmas
são complicados, são semelhantes e a diferença é que o sintoma é mais ou menos
o mesmo, mas muito mais profundo.
Se existem 3 miasmas complicados, você poderá ter um sintoma que aparece na sífilis,
sicose ou psora. A diferença será que este sintoma será muito mais profundo
e difícil de tratar. Se a pessoa é psórica, este será fácil de tratar.
Se a pessoa teve a sífilis e gonorreia vindo junto na sua ancestralidade, não que ele
próprio deverá contrair sífilis ou gonorreia, assim, o sintoma será muito mais difícil
de curar. Mas os sintomas podem ser semelhantes.
Eu apenas mostrei a você o sentimento que essas pessoas têm, sentimento de abandono, estou sozinho,
minha mãe foi embora, minha mãe me rejeitou, a ideia de rejeição, as pessoas
que foram rejeitadas do paraíso.
Eu nunca havia falado sobre essas coisas por elas serem teóricas, mas na medida em que estamos
falando sobre teoria, é bom que vocês possam meditar sobre essas ideias.
- Eu posso perguntar algo sobre o problema que você disse anteriormente
sobre a ausência de conexão, a ausência de estar conectado.
Você já viu, a partir da sua experiência, que as pessoas que têm câncer,
principalmente as mulheres com câncer nos órgãos sexuais, elas têm este sentimento?
Pois eu tenho 4 casos de mulheres jovens, em torno dos 30 e 40 anos com câncer de
útero, câncer de mama com metástase, outro câncer de mama com metástase,
e condição pré-cancerosa no útero, NIC 3.
4 delas apresentam este problema: a falta completa de conexão com o outro sexo
e com outras pessoas. Isso é acidental?
Porque de acordo com a minha pobre experiência, isso não é um acidente.
- Esses sentimentos de estar isolado, estar desconectado, abandonado, separado...
esses sentimentos são de efeitos negativos e profundos sobre o organismo.
Se eles acabarão em malignidade, eu não sei. Mas, definitivamente eles acabarão
em algum tipo de condição crônica grave.
Casais que se amam por muitos anos e um confia no outro,
o sentimento de segurança está presente. "Eu tenho alguém que se importa comigo,
eu tenho alguém em quem confiar e eu posso procurá-lo caso tenha problema."
Esses casais vivem muito mais felizes e mais tempo.
Tais casais são muito raros de serem encontrados nas nossas sociedades ocidentais.
A maioria das pessoas, após o entusiasmo inicial, dentro de 2-3 anos, eles se tornarão
como estranhos. E, em seguida, naturalmente a pessoa buscará por algo para repor o que
estava presente anteriormente, assim eles terão outros parceiros e outros parceiros...
Essas pessoas podem ter 3-4 casamentos, mas elas nunca serão realmente felizes.
Elas podem ser felizes por um período de tempo muito curto.
Mas o casal que permanece junto por um longo período de tempo, 50 anos,
eles vivem mais do que aqueles que se separam e eles tentam encontrar outro parceiro
e outro... O grande segredo para ficarem juntos é que
especialmente a mulher, ela não deverá ter experiências sexuais múltiplas, parceiros múltiplos.
Há muitos anos a ideia era que, se você realmente não aproveitar a vida como uma pessoa jovem e
você não tem um bom momento e assim, uma vez que você teve a experiência,
então você se casa e fica com um parceiro. Esqueça, isso será o oposto.
Você não conseguirá ficar com o parceiro, você divorciará, seja fisicamente ou essencialmente.
Vocês poderão ficar juntos, mas estão separados, "é meu inimigo. Eu fico por causa das minhas
obrigações, eu tenho filhos... Eu não tenho nada a fazer, nem ao menos sexo, nada."
Eles vivem juntos na mesma casa. Não é isso que eu quero dizer com separação.
A separação virá se a mulher tiver numerosas experiências. Os homens também...
Eu falarei sobre os homens também.
O que eu quero dizer que é esta a minha experiência com casais, especialmente nos países
onde as condições sociais não permitem o homem e a mulher se aproximarem antes
do casamento, existem casamentos que duram.
Nos países onde há liberdade em expressar a sexualidade a partir da idade jovem...
Na América, se uma garota tem 14 e não teve experiência sexual, os pais pensam
que a garota está doente. Eles pensam que algo está errado. Me pediram pra tratar.
"Nossa filha fica em casa, ela não sai com meninos..."
Quando eu conversei com a filha, ela estava perfeitamente sã. Ela disse: "Eu não tenho urgência
em ir com um garoto. Como eu poderei sair com um garoto, porque minha mãe quer que eu vá?
Eu não tenho vontade de sair com um garoto. Se eu me apaixonar por alguém, eu farei isso."
Esta, a qual foi a resposta mais saudável, para a cultura americana, era doença.
O fato permanece, portanto, se não existem numerosas experiências em uma mulher
antes do casamento, então o casamento durará. Eles não separarão.
Especialmente quando o homem apaixona-se pela mulher e casa-se com essa mulher,
este casal permanecerá para sempre sem nenhum problema.
Eles não arriscariam sair dessa conexão. Isso acontece hoje cada vez menos...
Porque a experiência que temos é tal que não nos permitem confiar uns nos outros.
Não apenas confiar, mas sentir. Especialmente na parte da mulher, porque uma mulher ela tem
27 anos, ela não esteve com um homem...
A sociedade a faz sentir que algo está errado com ela, mas a mulher não está
madura o suficiente para estar com um homem. E a mulher precisa ter um caráter muito forte,
enfrentando a sociedade que diz: "Você não se casou ainda?" - Não, eu não me casei. - Por quê?"
"- Eu não encontrei o homem certo. Se eu encontrar o homem certo, eu casarei."
Essa resposta simples nunca é dada.
Este tipo de casais permanecerão juntos, mas é muito raro, hoje em dia, que elas encontrem
a pessoa certa, o homem ou mulher certos.
- Apenas para entender sua forma de raciocínio. Se Adão e Eva eram originalmente completos,
por que ainda assim eles foram criados para serem diferentes? Por que esta diferença foi necessária,
se eles possuíam o mesmo estado interno? Deus tinha previsto que isso aconteceria...?
- Isto está indo ainda mais profundo na investigação.
- Queremos saber o seu pensamento.
- Existem teorias depois disso, o papel dos humanos etc., mas eu não quero entrar nisso.
Eu quero dar fatos a vocês. Exceto o mito de Adão e Eva, mas esta história foi
escrita por alguém. Alguém pensou sobre isso e escreveu.
Alguém que escreveu isso, mais provavelmente compreendeu profundamente o problema
dos humanos e ele tem nos dado algumas informações há muitos anos.
Há 5000 anos, ele concebeu esta história.
A partir daí, utilizamos qualquer informação que temos e tentamos entender.
Qual é o nosso lugar no Universo? Por que viemos?
E vocês verão que se tomarem este fato, eles estavam conectados no paraíso...
e em seguida vocês veem a evolução dos humanos, como chegamos a compreender hoje
quem nós somos, que ainda hoje, a maioria das pessoas ocidentais educadas estão buscando
pela felicidade e pelo retorno ao paraíso.
Como? Seja por um relacionamento perfeito, se possível, entre um homem e uma mulher ou
um perfeito relacionamento com o Universo. Se eles pudessem entrar novamente no estado original
que era o estado do paraíso, mas agora COM o conhecimento do que é bom e
o que é ruim e... é melhor não fazer isso.
As pessoas originais não sabem o porquê, eles não tinham conhecimento.
Se temos o conhecimento, este, para poder encontrar novamente o paraíso, temos que seguir
determinados padrões que nos levará até lá, e assim estaremos no paraíso COM conhecimento.
E assim não podemos cair de volta ao inferno.
Na verdade, a sociedade que criamos é uma sociedade do inferno.
Retornando do original ao final, com o conhecimento.
Pessoas que têm conhecimento, alegria, bem-aventurança, o sentimento dentro deles, de que estão
conectados à algo muito maior, que nada poderão separá-los novamente.
"Eu tenho que fazer isso e aquilo..." No futuro, nossas sociedades serão totalmente diferentes do
que são atualmente. Elas serão sociedades com atitudes totalmente diferentes.
Uma vez que as sociedades têm entendido o verdadeiro significado e importância da
utilização sexual e como isso deveria ser combinado com os sentimentos de conexão,
se eles compreenderem isso, eles nunca permitirão, em uma sociedade, alguém ter relação sexual aos
14-19 anos, mas será mais após os 20.
E até esse momento, a sociedade estará dando aos jovens todas as facilidades
para sentirem-se felizes e serem criativos e trabalharem para os outros nos campos
ou nas indústrias ou na produção.
Uma vez que esta nova geração amadurece, se eles não tiverem relacionado por aí com um monte
de parceiros, eles serão capazes de reconhecer quem é o parceiro verdadeiro e, em seguida, eles se
tornarão conectados imediatamente e sentirão felizes por essa conexão.
Terá uma sociedade totalmente diferente daquela que temos criado.
- O problema da falta de conexão que algumas pessoas apresentam, levará à uma determinada
patologia. Esta ausência desta emoção poderá ser curada por um medicamento homeopático?
Pois é algo que surge muito precocemente na vida de um indivíduo.
Ela poderá ser revertida?
- Eu falarei a você. O que acontece é que em uma família, você tem a mãe,
o pai e os filhos.
No momento em que estes pais percebem seus papéis em como deveriam criar seus
filhos, o que eles precisam, eles precisam sentir-se seguros, amados e ao mesmo tempo serem
independentes.
Se os pais dão este tipo de educação para a criança, este sentimento de
desconexão será minimizado.
Se os pais dão a sensação de que a criança não é querida, que é um fardo para eles,
"Eu também tenho que ficar em casa, porque eu precisava ir ao cinema, teatro e eu tenho você..."
Se eles apenas disserem isso uma vez, a criança perceberá e começará com a ansiedade sobre o
sentimento de rejeição e desconexão, à medida em que eles crescem, não conseguem sentir
mais a confiança.
Se os pais tratam um filho assim, a criança sairá e encontrará outra mãe,
irmã ou irmão, muito precocemente.
Em quem eles encontrarão. Na primeira pessoa que seja simpática com eles "Eu gosto dos seus olhos..." ou
"Você é bonito" etc. Eles vão dormir juntos e têm relação sexual.
Foi só o garoto dizer: "Você é bonita e eu gosto de você" e eles terão relação sexual.
Este é o estado da sociedade na qual estamos inseridos.
O que é promovido é, pelo menos na América, que é o paradigma do mundo,
vocês estão com 12-13 anos, saem de casa e vivem sozinhos.
Se alguém sente-se tão desprotegido na sociedade, ele tentará sobreviver e fará
coisas que não estão de acordo com a sua consciência.
Então ele fará coisas que trarão cada vez mais a possibilidade e
a predisposição para condições crônicas.
As crianças de hoje saem e usam drogas porque elas estão infelizes, elas usam uma droga,
os deixam felizes por algum tempo e mais drogas até eles morrerem.
Vocês sabem quantas mortes são causadas por causa das drogas?
Isto vem de uma sociedade que é injusta, desleal, que olha apenas para ganhos materiais,
olha apenas para o dinheiro. O dinheiro tornou-se Deus, mas o dinheiro separa as pessoas
entre ricas e pobres.
E quanto maior a diferença, maior a separação, maior a ansiedade,
maior a insegurança.
Hoje na Grécia, nos últimos 2 anos, tivemos 3000 suicídios por motivos
financeiros. Eles não conseguiam pagar seus débitos. Eles atiraram em si mesmos,
eles saltaram de lugares altos.
Pois a sociedade diz: "Você tem dinheiro? Sim. Você é alguém.
Você não tem dinheiro? Você não é nada."
Eles empurram-nos para o estado de crença, de que a globalização é uma coisa boa,
onde todos serão felizes. Ninguém será feliz.
Mesmo os ricos não serão felizes, porque eles têm muito e os pobres não serão
felizes porque eles têm tão pouco.
Estes são fatos e eles não conseguem enxergá-los, infelizmente.
A Homeopatia não pode fazer qualquer coisa.
Hahnemann foi tão longe quanto o miasma básico. Psórico.
Eu direi algo a vocês que poderão lembrar-se.
O sentimento de ansiedade, na verdade é o mesmo sintoma, como o prurido no corpo físico.
Se vocês tiverem prurido, ele não os deixarão sozinhos, vocês precisarão coçar.
Vocês vão para a cama, dormem por 2 horas, acordam e em seguida se coçam
e ficam desesperados.
Se vocês empurrarem isso para dentro, ele trará uma ansiedade, que surgirá nos mesmos horários
em que o prurido estava vindo.
Se vocês se coçavam às 1:00-3:00 a.m, a ansiedade o acordará durante a noite sem nenhum
motivo. É como se alguém estivesse coçando suas almas. Não há paz.
Existe algo internamente, que eles não conseguem explicar o que é.
Ninguém consegue explicar isto. Assim, temos o desenvolvimento das psicoterapias,
eles tentam explicar.
Eles dizem que quando vocês eram jovens, esconderam isso e aquilo e vocês foram rejeitados. Mas eu
direi a vocês. Erupção de pele suprimida, especialmente um eczema ou uma erupção que apresenta
muito prurido e vocês precisam se coçar, esta pessoa desenvolverá ansiedade do
pior tipo. Não depressão. É a mesma coisa.
Qual é o motivo para a ansiedade? Ele suprimiu a erupção, ele vai ao
psicoterapeuta porque não consegue viver mais.
Ele tem esta ansiedade e ele tenta descobrir as causas profundas do que aconteceu
quando era novo... na maioria das vezes... Helen, não exagere. Espere.
Os psicoterapeutas, ao invés de compreenderem que a ansiedade é apenas o resultado
de uma supressão da erupção de pele, ele vai ao psicoterapeuta por 4-10 anos.
Ele chega até vocês e dá Staph. O prurido retorna e a ansiedade desapareceu.
Ele diz: "Eu tenho feito psicoterapia por 10 anos e nada aconteceu.
Você me deu 1 dose de Sulph. e agora a ansiedade desapareceu!"
A erupção de pele retorna. Helen, fale alto.
- Ok, diga sobre a erupção de pele que foi suprimida e apareceu a asma.
Essa pessoa continuará com a ansiedade ou a asma cuidará disso,
a coceira suprimida?
- Não, o prurido não criará sempre ansiedade. O prurido poderá ir para os pulmões e criará
uma dispneia que surgirá mais ou menos no horário da coceira.
Se o prurido estava surgindo quando você vai para a cama ou você dorme 2 horas e em seguida o prurido
o acorda, a asma surgirá entre as 2:00-4:00, o horário em que o prurido original
foi criado.
As crianças pequenas dos tempos antigos, como há 50-100 anos,
a erupção de pele mais difundida era a sarna.
Isto é o que as sarnas são, causas do miasma psórico de acordo com Hahnemann.
Quem sabe o que são as sarnas? Podemos comunicar.
Hahnemann, no parágrafo 80, continua a dizer que "Eu poderei citar as inumeráveis formas de
doença, as quais sob os nomes de debilidade nervosa, histeria, hipocondria,
mania, melancolia, imbecilidade, loucura, epilepsia e convulsões de todos os tipos,
amolecimento dos ossos (raquitismo), escoliose e cifose, cáries, câncer, fungos
nematoides, neoplasmas, gota, hemorroidas, icterícia, cianose, hidropsia,
amenorreia..." Ele menciona todos os tipos de doenças.
"defeitos dos sentidos e milhares de tipos de dores etc., figura no trabalho
sistemático na patologia como doenças independentes e peculiares."
Assim, ele diz que todas essas doenças são originadas a partir do miasma psórico.
Aqui temos muitas perguntas. Por que uma vez que temos uma base, o miasma psórico,
por que temos tantas diferenciações nas doenças?
Por que não temos todos as mesmas doenças, se temos a mesma base?
O que diferencia uma pessoa de ter uma doença no sistema nervoso e a outra
em ter uma doença nos pulmões e outra de ter uma doença nos rins?
Venha aqui.
- Eu tenho uma pergunta. O que você pensa sobre a anotação do parágrafo 80?
- Nestes parágrafos, na 6a edição, existem algumas edições, especialmente
nas notas, as quais não tenho certeza se são originalmente de Hahnemann.
Mais provavelmente Melanie colocou a mão dela nisso também. Olhar feminino!
"Eu gastei doze anos na investigação da fonte deste número incrivelmente grande
das afecções crônicas, na verificação e cobrança de determinadas provas desta grande
verdade, a qual tem permanecido desconhecida a todos os observadores antigos ou contemporâneos,
e na descoberta, ao mesmo tempo, dos remédios principais (antipsóricos),
que coletivamente são quase uma correspondência para esse monstro de mil cabeças."
Você tem uma pergunta sobre isso? Pergunta sobre o quê?
- Sim, o que você pensa sobre as drogas antipsóricas?
- O que ele quer dizer aqui é que ele observou que ele tratou estes tipos de doenças,
ele mencionou, com um monte de remédios.
Por exemplo, ele observou que: eu tratei asma com este e aquele remédios, coloca-os
juntos, em seguida, eu tratei outra doença com este e aquele remédios, coloca-os
juntos. Finalmente, ele reúne um monte de remédios, os quais ele chamou de
antipsóricos, pois de acordo com ele, esses remédios têm curado as manifestações
psóricas do paciente. Este é um.
Não é que ele diz: "Dê um antipsórico." Ele diz: "Selecione a partir desses remédios
o correto para o caso e talvez você será capaz de curar."
Há uma outra pergunta? Você tem observado um pouco mais além?
"O verdadeiro médico pode selecionar agora para seus agentes curativos, aqueles sintomas
medicinais correspondem de maneira mais semelhante à doença crônica que ele precisa
curar. E, portanto, pelo emprego de medicamentos mais adequados para este miasma,
ele está habilitado a prestar serviço mais essencial e quase invariavelmente para efetuar
uma cura perfeita." Eu lerei o parágrafo inteiro...
"Quanto maior causa está presente agora para regozijar-se que o objetivo desejado tem sido
muito mais do que quase atingido, na medida em que a descoberta recentemente e muito mais
dos remédios homeopáticos específicos para afecções crônicas surgindo da psora e
as instruções especiais para seus preparos e emprego têm sido publicadas,
e dentre eles, o verdadeiro médico poderá agora selecionar para seus agentes curativos
aqueles cujos sintomas medicinais correspondam de forma mais semelhante à
doença crônica que ele precisa curar."
O que ele diz é que agora eu descobri que os principais problemas
que eu menciono como "doenças crônicas", essas poderiam ser curadas com este monte de
remédios que eu tenho preparado e eu também os potencializei e eles estão prontos
para os médicos usarem e eles deverão regozijarem-se de que há uma maneira de tratar
os casos crônicos. Pegue o seu Organon.
- Podemos voltar à pergunta que você estava prestes a responder antes de desviá-la.
Você estava prestes a responder por que temos tantas diferenciações nas doenças.
Uma pessoa tem uma no sistema nervoso, a outra uma doença pulmonar, a outra
nos rins... Você poderia, por favor, responder isso? Você foi interrompido.
- Eu coloquei a pergunta, não a resposta. Eu disse que naturalmente eu teria que perguntá-los isso!
Caso contrário, vocês aceitarão algo em face do que eu digo...
Desde que a base é a mesma, por que tais diferenciações?
Todos os sistemas são afetados em pessoas diferentes, com formas diferentes e com uma
intensidade diferente. Por que isso? É uma pergunta. Não a resposta.
A resposta... eu não sei.
Você poderá pensar e poderá me dizer.
Mas a predisposição é exatamente, ele diz, o miasma psórico.
É a predisposição que traz à tona a doença. Portanto, o que acontece ali?
Obrigado. Eu pareço bem... Qual é a sua pergunta?
- Muitas vezes, como você disse que quando damos o remédio correto, uma erupção de pele surge,
mas esta erupção de pele, a agravação poderá ser realmente forte, as rachaduras cutâneas, elas começam
a exsudar e o paciente torna-se muito susceptível à infecção estafilocócica,
quanto tempo esperaremos por...
- Por quanto tempo você terá que suportar toda esta agitação? Essa é uma grande questão.
A coisa é que quando a manifestação da erupção de pele torna-se cada vez
pior, os sintomas tornam-se cada vez mais claros.
Assim, existe um momento quando o organismo dará uma imagem para o próximo remédio.
Ele precisará de outro remédio, é claro, mas terá que ser o correto.
É melhor aguardar o tanto que você puder ver. Agora eu tenho 2-3 sintomas-chaves de um remédio e
tenho também uma condição geral, então eu darei este remédio. E em seguida, a erupção de pele
desaparecerá dentro..
Lembro-me de um caso em Celle. Quem esteve em Celle? Você esteve em Celle!
Havia um caso de uma erupção de pele e eu aguardei até que tivesse certeza sobre o remédio.
Então, a paciente veio em Celle, na Alemanha. Eu tomei o caso, o remédio era Pulsatilla
e eu disse para a classe que a coceira pararia naquela noite. Durante meses ela estava se coçando.
2 dias mais tarde, eu disse para o médico presente para ligar para a paciente e relatar para a
classe. Ela disse que a coceira parou imediatamente após o remédio.
Mas você precisa esperar. Você se lembra deste caso? Não.
Era um menininho, se me lembro bem, com neurodermatite.
- Se em um caso como o que ela menciona, a erupção de pele surge após o remédio,
se o estiver em um nível de saúde melhor, esta se tornará como uma infecção...?
- Ele poderá ter uma infecção. Ela poderá ser uma infecção muito grave, porque as rachaduras são
profundas e, especialmente, as mulheres lidam com coisas na cozinha, onde elas colocam suas
mãos em diferentes... Lembro-me de um caso em que ela veio, ela tinha asma. Eu dei
o remédio, em seguida, houve um eczema enorme com rachaduras. Eu disse: "Ok, placebo."
"Aguarde e então, uma vez ela chegou com febre de 39ºC.
Todo o braço estava edemaciado e vermelho, ela teria uma septicemia. Eu tinha vários
médicos trabalhando em locais diferentes. Eu a levei à cozinha, pois todas as outras
salas estavam repletas de pacientes. Eu a levei e fiz 2 perguntas e dei
Sulphur 50M. Adeus. Lembro-me que era uma noite de sexta-feira.
E eu fui para casa e à noite, como eu recordo de todos os casos e eu recordei o caso
e disse a mim: "O que você fez?
Este caso, se o remédio não agir, ela terá septicemia e mais provavelmente
morrerá até Segunda-feira. Especialmente se ela acreditar que o remédio é o correto
e o remédio não for o correto..." Eu não conseguia dormir. Eu me virei e o domingo chega
e eu não conseguia dormir. Eu estava exausto.
Na segunda-feira, fui ao Centro e ela chega repentinamente.
Ela disse: "Olhe, o eczema praticamente desapareceu em 3 dias."
A vermelhidão e o inchaço tinham desaparecido. Eu disse: "Obrigado, Deus!"
Eu rezei 2 dias para ela não morrer. Vocês entendem que em uma situação onde temos
um governo que era ditador, a polícia era o governador absoluto.
Se eles tivessem me acusado, teriam me colocado para sempre...
Gênio, você não gosta desta situação... 50M, dose única curou o caso.
Lembro-me deste caso e eu sei que quando vejo isto, livre-se de qualquer coisa que
possa infectar suas mãos, pois esta poderá ser bastante profunda, a infecção. Obrigado.