Eu acho que há uma questão aqui.
"Se um paciente chega com eczema crônico e ele não estava sob tratamento
homeopático anteriormente, quando prescrevemos o remédio correto para ele, onde você
vê agravação geralmente? Qual tipo de agravação nós podemos esperar?"
Qual tipo de agravação nós esperamos em um caso onde não há medicação prévia.
Uma pessoa vem diretamente para a Homeopatia com um eczema para ser tratado.
A agravação você verá no próprio eczema. E esse pode ser um desses casos
em que você realmente poderá ver a agravação diante dos seus olhos, que é com os pacientes
de eczema.
Primeiramente o eczema se torna maior, então a coceira aumenta por 1-2 dias e então,
se o remédio é correto, o eczema começará a sair de cima para baixo.
O eczema pode estar todo aqui sobre o braço e terminará os últimos meses nos dedos.
Essa é a direção correta. Você está absolutamente certo que prescreveu o remédio correto.
Mas há uma agravação, definitivamente.
Além disso você precisa ser cuidadoso com o fato de que essas pessoas que possuem eczemas severos,
eles normalmente usam pomadas para cobrir o eczema e parar a coceira e antes de dar o
remédio, você deve dizer para ele parar com as pomadas por um período de tempo, vocês poderão precisar
até um mês sem qualquer medicação antes de verem a extensão real do
eczema.
Então ele deve ficar sem qualquer medicação por 1 mês e então tomar o remédio.
Caso contrário, vocês terão o seguinte problema: vocês sabem que estão esperando uma
agravação após o remédio correto, então ele interrompe a medicação e no dia seguinte
ele toma o remédio e há agravação.
Agora, após um mês vocês não sabem se a agravação foi devida à interrupção do uso
da pomada ou por causa do remédio de vocês.
E então vocês precisarão esperar 2-3 meses para verem que o eczema não vai bem
para entender que o remédio está errado e que vocês devem trocá-lo.
Venha aqui. Todos devem vir aqui, assim ele poderá estar no vídeo.
- E se há pus, eles têm uma inflamação? Quando eles interrompem a cortisona
se for um eczema severo para ver e o pus está vindo... está inflamado. Eles coçam...
-Se interrompendo a cortisona vocês vêem uma grande agravação, vocês dão o remédio.
Vocês não precisam esperar por um mês. Isso significa que o organismo está forte e irá
colocar pra fora imediatamente, o que foi suprimido sairá imediatamente.
Esse é um bom sinal, na verdade, e vocês poderão dar o remédio imediatamente
sobre a agravação, após interromper a pomada.
-E ainda, qual a sua experiência em relação às potências?
- Potências em eczemas não precisam ser muito altas. 200CH é uma boa potência para
um eczema, 1M e em recaídas vocês poderão precisar aumentar.
Mas começar com 200CH é uma boa ideia.
- Eu tenho 2 questões. A primeira é se as pessoas, porque você disse que nós sabemos que as erupções de pele
são boas, e sobre as pessoas que adquirem problemas artificiais de pele, por exemplo,
picadas de abelha, têm edemas... Então essas pessoas são mais protegidas do que outras por terem
a patologia expressada na pele?
Porque elas são picadas e possuem edemas. Então essas pessoas são mais saudáveis?
- Quando alguém é picado por uma abelha pode ter uma pequena pústula com um pouco de dor e
coça, poderá ocorrer uma agravação maior e também poderá ter (algumas pessoas alérgicas)
uma reação total e eles poderão morrer. Existem diferentes reações à picada da abelha.
Mas como regra geral, se alguém foi picado por uma abelha e não morreu,
isso significa que ele teve a reação típica, é uma boa coisa para o organismo ser
picado por abelhas. O problema é não ser picado por 20 abelhas ao mesmo tempo.
Isso não é bom.
-Os produtores de mel por exemplo são picados...
- Eles são imunes normalmente à picada de abelha e também normalmente possuem um organismo
bom e saudável. Os apicultores são um fenômeno estranho...
Todos os apicultores que conheci são pessoas equilibradas e pés-no-chão,
com boas emoções e vidas felizes.
Estou me referindo aos apicultores que são fanáticos. Eles gostam muito de abelhas.
Essas são pessoas que eu descobri serem boas, com bom coração,
bom organismo, picados por abelhas muitas vezes, sem problemas e é bom para eles serem
picados. Eu também tenho abelhas e eu também fui picado várias vezes e sou cuidadoso agora
para não ser picado pelas abelhas porque talvez elas me piquem em volta do olho e
meus olhos se fecharão. Então não quero chegar aqui e assustar vocês.
Uma vez eu fui picado por uma abelha e tinha que viajar no dia seguinte para a Holanda,
onde tinha um seminário. Fui picado pela abelha e o inchaço era assustador,
ele fechou meus olhos e eu disse à secretária: "Eu tenho que ir amanhã, mas não é
possível, eu tenho que ter uma desculpa porque as pessoas estão se reunindo após 2 dias
na Holanda para um seminário e eu não poderei ir.
Então por favor traga a câmera e capture minha condição" porque estava ficando
cada vez pior. Então achamos a câmera, preparamos tudo e
então enquanto ela me filmava, ela disse que via pela câmera que estava
indo embora, porque eu havia tomado Apis antes.
Nós esperamos, tiraríamos outra foto depois, caso permanecesse. Depois tinha acabado e
eu viajei e eles não podiam perceber nada. Apis me ajudou muito.
Apis é um remédio muito bom pra isso, como todos vocês sabem.
E posso confirmar por minha própria experiência.
- Minha segunda questão, se nós temos um incidente importante e nós temos uma idéia clara
de um remédio mas supondo que não temos acesso ao remédio e deixamos o organismo
passar pelo agudo sozinho.
É melhor deixar desse jeito ou é melhor dar o remédio?
Porque algumas vezes nós temos uma gripe e nós dizemos OK não vou usar um remédio,
há uma imagem clara e então ela irá embora por si própria. Isso é tão bom quanto?
- Depende. Algumas vezes se o organismo está fraco, se você deixar o agudo passar,
ele tirará toda a energia e haverá uma recaída.
Se o organismo é forte, não há problema. Você poderá deixá-lo ir.
- Até mesmo no segundo caso, onde o organismo é forte, é melhor deixá-lo sem
um remédio ou é melhor dar um remédio, uma vez que você tem a imagem?
- Dê o remédio. Há mais uma questão.
A cesárea é muito comumente feita onde não é necessária.
Como a cesárea influencia esses bebês? A cesárea muitas vezes ocorre por causa da
apresentação pélvica de um bebê.
Essa apresentação pélvica é algo que você não pode evitar e talvez eles tenham
que fazer a cesárea. Há muitas vezes em que um remédio dado alguns dias antes do
parto vira a criança, de forma muito impressionante, para a posição correta.
E isso é feito principalmente pela Pulsatilla. Puls. tem atuado muitas vezes, essa é nossa experiência.
Nós estamos conduzindo nesse momento uma pesquisa em um dos hospitais públicos
em Atenas mas nós não temos casos suficientes.
Os gregos que estão aqui podem ouvir e enviar alguns casos próprios.
Quando há uma apresentação pélvica e o momento do parto se aproxima,
tem que estar acima de 34 semanas, eles podem enviá-lo para o "Aretaieon" onde esse programa
está funcionando.
- Eu dei Puls. em duas ocasiões 200CH uma dose e dentro de 4 horas...
Ambas as vezes ele funcionou. As posições mudaram.
- Eu digo isso mas eu darei a vocês um exemplo. Como essa informação poderá ser usada incorretamente.
Uma mulher grávida foi até um médico grego, ela tinha esse problema.
Ele disse: "Não se preocupe, eu vou falar com a criança e ela virará".
Ele deu a Pulsatilla e a criança virou.
A paciente pensa que nós somos mágicos. Ok, ele teve a informação, ele poderá usá-la,
mas use-a adequadamente.
Eu também não disse que em todo caso de apresentação pélvica isso ocorrerá.
Ocorrerá em muitos casos, não em todos os casos.
Então, ele estava tão certo de que ele falaria com a criança, então a criança virou-se.
O trauma da criança por causa desta incisão na mãe e eu não tenho
informações para dizer a vocês com certeza que as crianças estão traumatizadas e têm isso ou aquilo.
Você tem. Você pode falar? Ela é uma pediatra.
-Existem estudos que dizem que as crianças nascidas por cesárea, têm mais doenças alérgicas.
Eczema, asmas, distúrbios em aprendizagem e atenção e problemas comportamentais e
acima de tudo, a coisa mais importante é que com a cesárea, o cérebro da mãe não faz
produz os hormônios que são necessários para o vínculo com a criança.
Todas essas crianças não conseguem ter vínculos com suas mães e o oposto, a mãe
não consegue estar relacionada à criança. Portanto, temos muitas pessoas que não estão conectadas.
-Obrigado. Eu gosto da paixão. Ela é sempre apaixonada...
Na minha experiência eu não conectei isso.. por que a criança nasce com isso ou aquilo.
É por isso que eu pergunto. Esta é uma informação muito boa, o que ela diz.
Que a mãe não passará por todo o processo, então o equilíbrio hormonal
não estará completo. Ele parará de uma forma que a criança nasce prematuramente.
eu tenho ouvido casos onde eles dizem que o ginecologista estava ocupado porque ele tinha
que ir à uma festa às 11:00 e a mulher tinha que dar à luz até às 10:00, no máximo.
Então, ele deu algumas injeções e a mulher pariu às 22:00.
Existem tais casos, não sou eu quem critica,
todo mundo critica este tipo de comportamento.
Italiana, venha aqui. Qual é o seu nome?
-Sara. Minha pergunta é se damos um remédio homeopático, mas não obervamos
uma agravação, mas todos os sintomas vão embora em um curto período,
como podemos distinguir entre uma supressão ou ter dado um bom remédio?
-Esta é uma boa pergunta.
Se há uma supressão, a recaída ocorrerá dentro de poucos dias.
Isso significa que a melhora durará 10, 15 dias e em seguida, a coisa toda estará
de volta. Se o que você disse está correto, porque você disse que todos os sintomas desapareceram,
isso significa que o remédio estava correto quando todos os sintomas foram embora.
Pois em remédios parcialmente indicados, nem todos os sintomas desaparecem,
alguns sintomas desaparecem.
Todos os sintomas desaparecerem sem uma agravação, isso significa que a pessoa pertence
aos níveis mais superiores, 1, 2, onde o organismo está bastante saudável, a patologia não é
profunda e não há agravação perceptível.
Sempre existe uma agravação, mas eles não prestam atenção nesses níveis.
Eles dizem que não houve agravação.
Mas conforme descem os níveis e a patologia torna-se mais grave,
então a agravação estará presente.
Quando eles me dizem: "Eu nunca vi uma agravação", existem duas coisas:
Ou vocês vêem pessoas muito saudáveis ou vocês não deram o remédio correto.
Qualquer um dos dois é válido. Você tem que ver a agravação.
Eu deveria ler a você, de acordo com o que disse, um email que eu recebi e apenas o vi hoje.
Ele disse: "Eu não estou em Alonissos. Ele é uma pessoa que está vindo à Alonissos. Eu deveria chorar,
mas eu não choro porque tenho o Vithoulkas Compass e o efeito que eu vejo com o V.C.
agora confirma o que você tem ensinado o tempo todo com agravação,
com o retorno de sintomas. Agora eu posso ver isso."
É claro, ele é um homeopata há 15 anos mas ele nunca tinha visto
a agravação inicial, o retorno dos sintomas, então ele estava surpreso.
Ele disse: "Meu Deus! Esta é uma ferramenta fantástica."
Quando eu escuto pessoas dizendo: "Você bebe café, não há problema...." Nenhuma outra pergunta.
Parágrafo 81: "O fato de que este agente infeccioso extremamente antigo
ter passado gradualmente..." Agente infeccioso, provavelmente ele menciona a sarna (psora), pois
a sarna é a erupção de pele que está infectando.
"...O fato de que este agente infeccioso extremamente antigo per passado gradualmente
em algumas centenas de gerações, por muitos milhões de organismos humanos..."
Aqui, ele afirma algo que é inacreditável, mas que infelizmente é verdade.
Vocês vêem Medorrhinum e suspeitam que ele tenha sido infectado por gonorreia
e assim vocês perguntam: "Você foi infectado por gonorreia?" Eles dizem: "Não." Seu pai? "Não."
Ainda assim, a infecção poderia estar há algumas gerações atrás, uma infecção ruim
que permaneceu nos genes de uma geração após a outra. É isto o que ele diz.
A sarna, o miasma psórico, o qual tem sido suprimido, permaneceu no
organismo humano por milhares de gerações.
É difícil perceber este aspecto, mas tenho receio que seja verdadeiro.
"... e tem assim atingido um desenvolvimento incrível, torna-o em alguma medida
concebível como ele agora pode exibir tais inúmeras formas mórbidas na grande
família da humanidade, particularmente quando consideramos o que uma série de circunstâncias
contribuem para a produção dessas grandes variedades."
Vocês se lembram qual era o meu problema, agora ele mesmo tinha um problema. Ele diz como e
tenta dar uma resposta. Como chega, uma vez que todos nós temos a base, que é o mesmo
miasma, temos tamanha variedade de patologias? Vamos ver o que ele dirá.
Algumas dessas causas que exercem uma influência modificadora na transformação
da psora em doenças crônicas, manifestadamente depende às vezes do clima e
da característica física peculiar do local de moradia,
às vezes nas grandes variedades no treinamento físico e mental da juventude,
ambos dos quais possam ter sido negligenciados, atrasados ou levados ao excesso,
ou sobre seus abusos nos negócios ou as condições de vida, em questão de dieta
e regime, paixões, maneiras, hábitos e costumes de vários tipos".
Ele se coloca a pergunta que eu estava colocando ontem e ele dá a resposta
como surge é por causa das circunstâncias ambientais e também educacionais,
como as pessoas foram criadas pelos pais, depende em qual direção
a patologia tomará quando for manifestada.
"...grandes variedades de doenças crônicas (sintomas secundários da psora)"
Assim, todas essas patologias são consideradas como sintomas secundários da psora.
"... além da diversidade indescritível dos homens em relação às suas constituições corporais
congênitas, de modo que não é nenhuma maravilha, se tal variedade de agentes prejudiciais,
atuando de dentro e de fora e, às vezes, continuamente, sobre tal variedade de
organismos permeados com o miasma psórico, deveria produzir uma variedade enorme
de defeitos, lesões, distúrbios e sofrimentos, que até agora têm sido tratados
nas antigas obras patológicas, sob uma série de nomes especiais, como doenças
de uma característica independente."
Assim, esta é uma das ideias mais avançadas de Hahnemann.
Ele arrisca dizer que embora o segundo plano seja o mesmo devido a fatores diferentes,
a direção da patologia toma caminhos diferentes, dependendo da característica
da criação, do ambiente, etc.
Há uma outra coisa. Agora, vocês terão que conectar isso com aquilo.
Vocês sabem que todos os indivíduos são únicos. Nenhum é uma cópia exata do outro.
Há uma prova para isso.
Impressão digital, correto. Se vocês colocarem suas impressões digitais, ela não corresponderá à mais ninguém.
Isso significa que cada organismo, 8 bilhões de pessoas são diferentes entre si
e é por isso que a impressão digital é diferente uma da outra.
Porque a impressão digital, mais provavelmente é a imagem geral da estrutura
do organismo. Mostrando o caráter, mostrando a doença, a saúde, etc.
As impressões digitais, se estudadas, talvez elas possam revelar melhor do que o código genético
a predisposição às doenças.
Eu dou ideias para as pesquisas.
Agora, eu espero que alguém tenha uma objeção. Qual deveria ser?
Eu me pergunto muitas vezes, qual é a diferença entre as minhas observações
e as observações de tantos milhões de médicos que não descobriram
o que eu tenho observado. Qual é a diferença?
Eu descobri há alguns anos que eu nunca aceitei nada que eles me falassem ou me
ensinassem, antes que eu passasse isso pela minha própria mente crítica e visse se
isso era realmente lógico ou poderia ser verdadeiro ou não. Então eu disse a vocês uma ideia.
Eu disse que 8 bilhões de pessoas são diferentes entre si. Nós prescrevemos individualmente, dizemos.
Portanto, deveríamos ter de preferência 8 bilhões de remédios, para cada indivíduo
desta Terra. Isto está correto? Não, o que eu digo é lógico.
Se mantivermos que tratamos na base individual e não sobre uma base de massa,
isso significa que encontramos o remédio individual, o remédio que o organismo necessita,
assim temos tantos remédios... A Matéria Médica de Boericke tem 870 remédios.
E algumas pessoas diferentes, elas adicionaram e a fizeram com 2000-3000 remédios
que podemos dizer que temos disponíveis. Na prática, usamos 250 remédios
com uma probabilidade de 1 em 10000 de ir nesses 250 remédios.
Então, o que acontece? Por que as pessoas são curadas?
Eu coloquei-me essas perguntas, mas eu não sei a resposta.
Eu deixo vocês com um problema. Eu compreendo.
Parágrafo 82: "Embora, pela descoberta dessa grande fonte de doenças crônicas,
como também pela descoberta dos remédios homeopáticos específicos para a psora,
medicina tem avançado alguns passos mais perto de um conhecimento da natureza da
maioria das doenças que tem que curar, ainda, para a resolução da indicação em cada caso de
doença crônica (psórica) que é chamada para curar, o dever de uma cuidadosa apreensão
dos seus sintomas e características determináveis ..." Eu perdi a noção.
É inacreditável a linha de pensamento. Eu tenho que ler três vezes antes
Que eu possa segui-lo. "... é tão indispensável para o médico homeopata como foi
antes dessa descoberta, como nenhuma cura real destas ou de outras doenças possam ocorrer
sem um rigoroso tratamento particular (individualização) de cada caso da doença
-Só que desta investigação alguma diferença será feita quando a afecção é
uma doença aguda e rapidamente desenvolvida e, quando é uma crônica, vendo isso,
em doença aguda, os sintomas chaves nos atacam e tornam-se evidentes os sentidos
mais rapidamente e portanto, muito menos tempo é necessário para traçar o imagem da
doença e muito menos perguntas são obrigadas a serem feitas, como quase tudo é
auto-evidentes, que em uma doença crônica que tem progredido gradualmente por
vários anos, em que os sintomas são muito mais difíceis de serem determinados. "
Em poucas palavras, ele diz que antes da descoberta da psora, as coisas eram diferentes.
Agora temos descoberto os remédios que poderiam afetar os efeitos da psora.
Os efeitos da psora são de 2 tipos: um, as doenças agudas, ele quer dizer principalmente
as epidemias que apresentam características semelhantes e, (dois) as condições crônicas
que eles não têm características semelhantes e eles precisam de uma individualização mais
cuidadosa. Ele diz que nas doenças agudas, temos sintomas semelhantes, e talvez
possamos encontrar 3-5 remédios que correspondam a este agudo.
Mas no crônico, temos que buscar muito mais, pois a dificuldade é muito maior
em encontrar o sintoma individual que cada um apresenta em doenças crônicas.
Parágrafo 83: "Este exame individualizado de um caso da doença, para o qual
Eu só darei neste lugar as direções gerais, as quais o praticante irá carregará
em mente apenas o que é aplicável a cada caso individual, as exigências do médico
nada além da liberdade do preconceito e soa com sentido, a atenção na observação
e fidelidade em traçar o quadro da doença."
Ele diz que para encontrar a imagem individual do paciente,
a primeira coisa que vocês terão que ter em mente é que vocês não deverão ser preconceituosos.
Por preconceito ele quer dizer...
Um médico sabe que quando vocês têm uma tosse, os pulmões estão sofrendo.
Então, vocês têm uma tosse, vocês têm uma bronquite. Isso é preconceito.
Isso significa que por vocês saberem determinadas coisas, vocês as projetam e não
observam objetivamente. Vocês não esperam para ver realmente o que está acontecendo com o paciente
para poder descobrir quais são as características individuais de cada caso.
Vocês dizem: "Ok, eu sei." A mesma coisa estamos fazendo, projetando muitas vezes, especialmente
aqueles que eram como psicoanalistas na Homeopatia...
Vocês vêem que a Homeopatia permite que vocês psicoanalisem, projetem, digam
"Eu tenho certeza que esta pessoa não tem medos, mas eu tenho certeza que ele tem medos porque
quando eu perguntei a ele se ele tinha medo, ele movimentou a cabeça para a direita."
Existem pessoas que estão fazendo isso. Este é um preconceito.
Isso não é estar olhando para os fatos de forma imparcial e com boa
observação. "...liberdade do preconceito e, soa lógico"
que significa que vocês devem ser racionais,
"atenção em observar e fidelidade ao traçar a imagem da doença."
Fidelidade, significa que vocês não escrevam sintomas que a pessoa não apresenta.
Às vezes, vocês querem fazer uma imagem de Calc. e vocês dizem...
Lembro-me de alguns casos que foram trazidos aqui com professores de diferentes
lugares. Havia uma professora da América e ela tinha um vídeo de um caso e
ela estava investigando o caso e ela dizia: "Você tem este sintoma" e
a pessoa hesitava para responder. "Você tem o sintoma, não tem?!"
A pessoa dizia: "Eu acho que tenho." "Isso é muito bom!"
Vocês podem fazer o que quiserem e em seguida, concluem que o remédio era Nat-p.
Vamos ver agora o acompanhamento.
Ela diz: "Você está melhor. Eu posso ver que você está melhor."
"Talvez sim, estou melhor." "Você está melhor!" "Sim, estou melhor." É inacreditável.
Eu disse: "Por que você precisa perguntar tantas vezes se ele está melhor?"
Deixe o paciente dizer se ele está melhor ou não. Talvez ele queira esconder que esteja melhor.
Existem outras formas que vocês poderão descobrir se ele está mentindo, mas se vocês empurrarem uma ideia para o
paciente, ele está em uma posição subordinada... Isso significa que vocês são as autoridades e
ele não sabe de nada. Se vocês disserem: "Eu estou melhor", isso significa que o médico saiba
melhor, talvez eu esteja melhor. E se vocês empurrarem esta ideia, vocês pressionam todo mundo a dizer
"Estou melhor..." Isto não é fidelidade e não soa lógico e vocês estão nas nuvens.
Par. 84: "Os detalhes do histórico dos sofrimentos do paciente, aqueles sobre ele dizem
o que eles ouviram dele queixando-se..."
É uma parte da investigação que não praticamos, chamando os parentes da pessoa
e pedindo-os para nos dizerem como eles se comportam.
É algo que Hahnemann havia percebido, que isso é uma parte importante da
tomada de caso. Eu tenho um exemplo muito recente de um garoto esquizofrênico que me enviaram
da Europa. Seu pais está em uma grande posição na Europa.
Com sua mãe e o menino. Eu falei com o menino, tomei o caso,
falei com a mãe, a mãe me dá algumas informações
e eu disse: "Ok". Eu não conseguia entender realmente o caso, então eu disse: "Muito provavelmente, o remédio
é este." Eu escrevi ao pai dele, que é um médico.
Não um homeopata, o oposto, ele não acredita em Homeopatia.
Mas isso não importa. Eu escrevi a ele: "Este é o remédio mais provável.
Dê-o desta maneira. Mas eu gostaria de saber se você poderia me dar esta, esta e
aquela informação." Ele me escreveu de volta e logo que eu li a informação,
eu enviei uma mensagem urgente: "Não dê o remédio, há um engano,
eu darei a você um outro remédio." Assim, isso foi muito importante.
A mãe, como todas as mães, trouxe-me uma criança que é totalmente autista e eles
me apresentavam como se nada estivesse errado com a criança. A criança é tão boa e
ele nunca está doente e é tão saudável.
Vocês precisam dos detalhes da patologia. Vocês não conseguem obtê-la porque a mãe
tem esta atitude protetora e não diz uma coisa ruim sobre a criança.
Que a criança, que agora tem 14 anos de idade, ainda suja suas calças porque ele não sabe ir
ao banheiro, por exemplo.
Elas escondem fatos desse tipo. Esta mãe não me contou.
O pai disse que esta criança atacou várias vezes a mãe, bateu muito
na mãe, ele sai para a rua, briga e bate nas pessoas, ele
vê espelhos e os quebra... Tudo isso foi escondido pela sua mãe.
Como eu poderia prescrever? E o pai, felizmente, quando o escrevi,
eu suspeitava de Stram., mas prescrevi Phos. Eu suspeitava que talvez haveria uma possibilidade
de um caso Stram. Então eu perguntei ao pai questões específicas.
Ele disse que ele é aterrorizado por cachorros. Eu disse: "Ok, esqueça Phos., tome Stram.
Assim, Hahnemann sabia da importância de tomar informações dos parentes.
Aqui é muito difícil, quando um adulto vem... Vocês não podem chamar
o irmão, a mãe, etc. para darem as informações a vocês, eles não podem vir
do México, "Por favor venha e diga-me se o seu filho é agressivo ou irritado."
Não é possível, mas o correto é isso. Chamem e obtenham uma impressão.
"... de como ele se comportou e o que eles têm notado nele, o médico vê,
ouve, e observa pelos seus outros sentidos o que existe de uma característica alterada ou incomum
sobre ele."
Quando uma pessoa dá o seu caso e ele dá seus sintomas emocionais mentais,
quando vocês dizem: "Descreva-me o seu caráter", muito poucas pessoas conseguem ser objetivas e
dão a vocês sintomas objetivos.
Então, o que vocês precisam descobrir é o que o que fora do seu caráter normal é agora
anormalmente forte ou, pelo contrário, foi diminuído.
Se ele disser: "Eu costumava perceber as coisas muito rapidamente, mas agora a minha mente está lenta",
vocês precisam levar isso em consideração.
Mas se uma pessoa lenta diz: "Eu costumava ser lenta, mas agora, como o Verat., minha mente está ativa
e pensando o tempo todo..." E isto é o que consideramos como patologia
no nível mental/emocional, o que saiu do normal de uma pessoa.
Mas o normal da pessoa não é o mesmo em todas.
Nem todo mundo é irritado. Existem pessoas que não são irritadas de forma alguma.
Mas existem pessoas que ficam com raiva com a menor provocação.
Se vocês disserem que vocês foram assim durante toda a vida, isso significa que este é o caráter.
Mas se ele diz: "Após os 25 anos, tornei-me intolerante, não consigo aceitar nenhum tipo de
ofensa. Se alguém me ofender um pouquinho, eu me fecho e não quero vê-lo,
eu vou embora, etc. Isto está além do seu normal. E então, vocês levam isso em consideração.
Ele diz aqui que se vocês compreenderam "o que existe é uma característica alterada ou incomum
dele", isso vocês precisam anotar.
"...Ele anota com precisão tudo o que o paciente e seus amigos disseram-no nas
expressões utilizadas por eles." Isso também é algo muito importante.
Usar a mesma expressão e tê-la anotada e em seguida, quando vocês reexaminarem,
ele dirá uma expressão no início da tomada do caso, como...
"Sou terrivelmente irritável." Vocês reexaminam agora. "Como está sua irritabilidade?" "Ainda presente."
"Quanto?" Vocês anotaram "pessoa terrivelmente irritada".
Vocês examinam aqui e percebem que ele não está tão irritado. A sua expressão está bastante diferente
do que quando ele disse: "Eu sou uma pessoa terrivelmente irritada." Vocês precisam levar isso em
consideração. Às vezes, vocês serão levados a aguardarem em um remédio por causa de uma observação
desse tipo. Pela irritabilidade ser menor, pela depressão ser menor.
Embora ele diga: "Eu ainda tenho depressão", um mês depois de eu ter dado Aurum. "Você ainda
tem a depressão, mas quanto?" O paciente não quer enganá-lo.
Mas ele está ansioso para livrar-se do problema o mais rapidamente possível.
Então, ele está ansioso para que vocês dêem um outro remédio que tirará o que está fazendo-o sofrer.
Assim, ele tenta persuadi-los para que vocês dêem um outro remédio.
Se vocês fizerem isso, perderão o fio.
"Mantendo-se em silêncio, ele permite que eles digam tudo o que eles tiverem a dizer, e abstém-se
de interrompê-los, ao menos que eles se percam em outros assuntos."
Ele chega a tais detalhes. Ele diz: "chame um amigo dele, pergunte-o o que você pensa
sobre o seu amigo, como ele se comporta e a pessoa começará a dizer como ele enxerga
o seu amigo. Ele diz: "Se o paciente tentar interferir, diga para calar-se."
Não permita-o falar. Deixe a outra pessoa falar, ao menos que ele se perca, ao invés de
falar sobre o caráter dele, ele vai para o jogo de futebol que tivemos com a Alemanha
e perdemos e a Alemanha ganhou... E sobre o seu amigo? Ele gosta de futebol, meu amigo
gosta de futebol e agora ele está triste mais provavelmente porque perdemos dos alemães.
Não, espere um momento, interrompa-o. Caso contrário, vocês o deixarão falar sem permitir
que o paciente interfira com as observações da outra pessoa.
Isso pode acontecer apenas com os alemães.
Com os gregos, isso seria muito difícil. "Eu? Eu sou assim?
Você realmente acredita que eu sou assim? Eu nunca pensei que você não tinha
me compreendido, durante toda a vida fomos amigos!" Este tipo de reação é inútil.
"O médico aconselha-os no início do exame para falarem devagar,
a fim de que ele pode anotar, escrever, as partes importantes do que os pacientes
dizem." Ele entra em tantos detalhes que parecem ridículos, mas na verdade, na prática, eles são
conselhos muito úteis. Espere, porque eu preciso escrever tudo que você diz.
"Ele começa uma nova linha a cada nova circunstância referida pelo paciente ou
seus amigos, de modo que os sintomas serão todos organizados separadamente um abaixo do outro.
Ele pode, portanto, adicionar a qualquer um, que no início poderá ter sido relacionado de maneira demasiadamente
vaga, mas explicado de forma mais explícita subsequentemente." É inacreditável.
Ele diz: "Escreva um sintoma em uma linha e assim vocês terão espaço para adicionar maiores explicações
no caso elas constem posteriormente, eles retornam o sintoma e explicam.
Ele era este tipo de pessoa detalhada.
Muito provavelmente ele não tem a carga pesada dos pacientes que temos de lidar.
Havia um momento quando tinham 10 médicos trabalhando e eu tinha que ir de um
consultório para o outro e em 3 minutos, prescrevia por 10, fazia meia hora
quando eu começava novamente. Era muito difícil...
-Eu tenho uma pergunta sobre agravação.
Qual é a sua experiência, você vê agravação em casos agudos?
-Isso significa que você não estava ouvindo durante todo esse tempo... Você tem isso o tempo todo na sua
mente para perguntar se o caso agudo é agravado ou não...
Eu devo dar uma resposta a você para poder acalmar a sua mente e cuidar do resto da
aula. Diga isso novamente. Você quer saber a qualidade da agravação
ou se existe alguma agravação no agudo?
-Pois a minha experiência é que às vezes, quando o agudo é intenso,
não há agravação perceptível e o paciente é...
Se tivermos um paciente com queixas agudas muito intensas, por exemplo, febre alta
ou dores intensas e damos um remédio, o paciente irá diretamente em direção à
melhora. Mas algumas vezes, quando temos um caso de algo intenso,
como cólicas nas crianças, às vezes isso seja uma agravação rápida e muito intensa.
Minha pergunta é se você tem a mesma experiência nos casos agudos
que existem alguns casos em que não há agravação perceptível.
-Está correto. Em alguns casos não há agravação perceptível... mas o que
poderá acontecer, por exemplo, em um caso de gripe, onde há 39ºC de febre,
dores, dores de cabeça, etc. Vocês dão o remédio e descobrem que por
uma hora, a dor de cabeça torna-se muito maior, enquanto que ao mesmo tempo,
a febre está caindo. Isto está correto.
Em casos agudos, especialmente se vocês derem o remédio no pico da doença aguda,
vocês não encontrarão agravação. Se vocês derem o remédio antes do pico,
vocês verão que o paciente sentirá a agravação.
Podemos ir à próxima geração.
Par. 86: "Quando os narradores tiverem terminado o que diriam por vontade própria,
o médico, em seguida, reverte para cada sintoma particular e provoca informação mais
precisa, respeitando isso da seguinte maneira: ele lê sobre os sintomas
como eles estavam relacionados a ele, um por um, e ele indaga sobre cada um,
Para maiores informações, por exemplo, em que período este sintoma ocorre?"
Este parágrafo baseia-se no que tentamos fazer com o computador (Compass)...
Isso significa que quando vocês têm alguns sintomas básicos, vocês serão capazes de perguntar por maiores detalhes
sobre esse sintoma. Isso quer dizer que o programa dará a vocês as perguntas.
Ele sente sede, vocês perceberam "Eu sinto sede", vocês retornam e o sistema dará a vocês
5 perguntas referentes à sede: É sede por grande quantidade...?
Ele diz: Você tem os sintomas principais, vocês retornam e dizem: "Você tem sede.
Você tem sede por água fria? Você tem sede por grandes quantidades? Pouca quantidade?
O Compass fará exatamente isso. Estamos programando o tempo todo para melhorar isto.
"Isso foi antes de tomar o medicamento que ele até então tinha utilizado? Enquanto estiver tomando o
medicamento?... em qual período este sintoma ocorre? Isto era antes de tomar
o medicamento que ele até então tinha utilizado?" Pois ele tinha o problema de separar
os sintomas que pertenciam às drogas que a pessoa já estava tomando e
as suas reações naturais da doença.
Então, se o sintoma que ele relata agora era anterior à droga que ele estava tomando ou é
após a droga? Isso significa que os sintomas pertencem à droga e não à doença.
"Qual o tipo da dor, qual a sensação exata foi que ocorreu neste local?
Onde era precisamente o ponto? A dor ocorre em ataques ou sozinha, várias vezes?
Ou era contínua, sem interrupção? Quanto tempo ela durou? Em qual horário do
dia ou da noite, e em qual posição do corpo isso ficava pior ou cessava completamente?
Qual era a natureza exata deste ou daquele evento ou circunstância mencionados,
descrito em palavras claras?" Hahnemann descreve a situação real das circunstâncias
reais, nas quais ele estava vivendo. E estas eram as circunstâncias.
As pessoas estavam sofrendo principalmente com doenças físicas e ele estava tentando encontrar
as peculiaridades nas modalidades dos problemas físicos. É por isso que ele insiste tanto
nos sintomas físicos e quais são os detalhes de tais sintomas.
Hoje que todas as doenças foram empurradas principalmente do lado mental/emocional
temos que obter informações desse lado também, combiná-las com os sintomas
físicos. O trabalho que temos que fazer é bastante diferente agora.
Antes de tudo, temos que estudar uma Matéria Médica diferente da que o Hahnemann estava escrevendo
porque essa M.M. era apenas de sintomas mentais. Não constitui um todo.
Assim, quando o Kent chegou, ele deu uma imagem completa. Como quando ele descreve Puls., Nat-m.
Mais tarde, quando eu vim, eu dei mais informações sobre a sintomatologia
mental/emocional e em seguida, todas as pessoas malucas acrescentaram todas as coisas malucas.
Vocês conseguem imaginar que se alguém usar a sua imaginação ao invés dos fatos, o que ele poderá
acrescentar na M.M. Ele poderá adicionar muita coisa.
Quando eu estava lecionando na América, eu estava dizendo que se vocês continuassem com esta ideia de usarem
a imaginação e não fatos reais.... O que eles estavam fazendo é....
Eles pegaram um caso de Berberis e falaram com a pessoa e a pessoa tem a sua própria
personalidade e dá a característica da sua personalidade.
Eles anotaram e quando eles foram a um seminário, eles disseram: "Berb.será assim..."
e eles descreveram o paciente que apresentava problema renal e, porque havia uma
característica do tipo de dor que se passa em torno, você deu Berb. e a dor foi
embora. Mas isso não tem nada a ver com as características da personalidade da
pessoa que havia dito: "Minha personalidade é assim ou assim e nunca mudou."
Pois os traços da personalidade não mudam. O que muda é quando eu sou uma pessoa
que é facilmente ofendida por natureza. Se isso torna-se extremo, então este é um problema.
Assim, quando eu tomo um remédio, esta sensibilidade extrema em ofender diminui.
"Eu ainda sou facilmente ofendido." Eu não digo que estou totalmente diferente.
Ao menos que ele estivesse totalmente indiferente e tornou-se muito facilmente ofendido,
o que também pode ser.
Mas vocês precisam perceber que se vocês tratam um caso e têm anotado
todas as características da pessoa e, em seguida, vocês vão e apresentam as características
da pessoa como as características do remédio, vocês conseguem imaginar o que acontece.
Em 10 casos de Berb. que vocês terão, 10 personalidades diferentes descreverão suas
personalidades sem vocês notarem que estes não são sintomas, mas apenas características
da personalidade e vocês vão a um Congresso ou a um Seminário e vocês fornecem isso como
informação sobre a imagem mental/emocional de Berb. e vocês descrevem
a personalidade característica da pessoa que é saudável neste sentido,
ele não apresenta problema no nível mental/emocional, ele apresentava apenas dores nos rins.
Se vocês fizerem isso, vocês poderão entender o que está acontecendo na M.M.
Será uma confusão total, cada M.M., cada remédio terá todos os
sintomas existentes na Terra.
Parágrafo 87: "E, assim, o médico obtém informações mais precisas
respeitando cada detalhe particular, mas sem nunca enquadrar suas perguntas de modo a
sugerir a resposta para o paciente..." "Você tem isso". Se vocês disserem para o paciente
"Você tem isto", o paciente dirá na maioria das vezes: "Sim, eu tenho isso."
A melhor coisa é perguntar: "Você tem sede ou não?" Vocês dão uma chance de falarem a verdade a você.
"...para que ele só tenha que responder sim ou não, senão ele será desviado para responder em
afirmativo ou negativo algo que não é verdadeiro, meia verdade ou não estritamente correto,
seja a partir da indolência ou para agradar seu interrogador ".
Algumas pessoas dão uma resposta. Não, eu não perguntei a você, suponha que você esteja com sede,
dizem: "Sim, eu tenho sede." "Você tem sede?" "Sim, tenho sede." E vocês percebem a ansiedade.
"Sim, tenho sede." Vocês percebem que isto não soa correto.
"Quantos copos você bebe?" "Eu bebo 3-4 copos por dia." Isso não é sede.
Mas ele pensa que se der esta informação a vocês de maneira positiva, isso os ajudarão a
encontrarem o remédio, mas na verdade, isso não ajudará, os desviarão para perderem o remédio.
"... a partir do qual resultará em uma falsa imagem da doença e um modo de tratamento não
adequado."
Este tipo de interrogatório é realmente completo, mas, por outro lado,
se vocês forem e segui-lo de uma maneira muito típica, eu direi a vocês o que acontece
pois eu tenho a experiência com todos os médicos trabalhando comigo.
No Centro, tínhamos alguns médicos, nós especificamos 1 hora para a tomada de caso.
2 deles especificaram 3 horas para um caso. Eles disseram à secretária: "Para mim,
quando você marcar um novo caso, dê-me 3 horas. Assim, eles escreviam tudo.
Eu fui ler o caso para prescrever. Pois eu precisava ler o caso e prescrever.
Eu quase invariavelmente não sabia qual era o remédio.
Enquanto os outros haviam compreendido que quanto mais peculiares são as coisas
que nos dizem respeito e guiando-nos e tinha sublinhado as peculiaridades do
caso e eu vou e vejo os sublinhados, eu apenas dou uma visão geral e escrevo
o remédio. O outro, eu tentei muito, muitas vezes o remédio estava errado.
Contudo, era um caso típico, exato, tomada de caso detalhada. Então vocês precisam combinar.
Mais tarde, no parágrafo 153, ele explicará a importância dos sintomas-chaves.
Assim, estamos buscando por sintomas-chaves, juntamente com a imagem geral.
Há um outro problema. Hoje vemos casos com muitas camadas.
Isso significa que em cada camada subjacente aparece um dos seus sintomas.
Assim, vocês poderão ter a camada principal mais elevada, mas aparecendo alguns sintomas das
camadas subjacentes e temos um grande problema, pois os casos que vemos
são tais que apresentam uma patologia profunda no nível mental/emocional.
Então, se vocês começarem a escrever tudo, não percebendo assim todas as diferentes camadas,
tornará um relatório sem diferenciação.
Vocês não têm a impressão de que agora este sintoma é importante e
eu preciso anotá-lo e observar este sintoma.