Parágrafo 73: "As doenças agudas, do mesmo modo, admitem uma divisão em diversas classes.
Os primeiros são aqueles que atacam indivíduos isolados; eles são ocasionados por influências
dolorosas para as quais o paciente passou a ser exposto.
Excessos no prazer sensual, ou privação do mesmo, impressões físicas
violentas, exposição ao frio, superaquecimento, esforço muscular excessivo, excitação física ou
mental etc. dão origem às doenças agudas febris.
Elas são, no entanto, na realidade, mas agravações transitórias da psora latente,
que retorna à sua condição inativa da sua própria vontade, desde que a doença aguda
não fosse muito violenta e rapidamente aliviada."
Ele tenta dar uma explicação de doenças agudas simples, não as epidemias,
as doenças individuais. Ele disse que essas são estimulações transitórias da predisposição,
geralmente da psora, o miasma psora, pois temos uma predisposição devido ao
miasma psórico, manifestações agudas podem surgir após uma exposição ao frio, após beber
muito álcool, superaquecimento, esforço excessivo, estimulação mental...
Este é o excesso mais interessante, no prazer sensual ou privação do mesmo.
Eu não sei como uma condição aguda pode desenvolver-se após um excesso no prazer sensual
e muito mais na privação do mesmo.
Privação da atividade sexual, isso significa que o organismo apresenta muita
atividade hormonal e não consegue encontrar saída, isso pode causar um estado febril.
Eu não tenho certeza, eu nunca vi, talvez isso exista, mas ele menciona isso
e eu não sei sob quais condições essas pessoas estavam vivendo naquela época.
O que eu posso sugerir para isto, é que se algumas pessoas jovens estão ocupadas em atividade
sexual constante, no limite onde eles sentem-se totalmente exaustos, mais provavelmente porque
o organismo está exausto, então ele manifestará um resfriado comum ou uma condição aguda.
Mas para atribuir isso à privação, não é compreendido.
Nós sabemos que a privação das urgências sexuais dá um tipo de sintomatologia
que é, muitas vezes, semelhante ao Conium.
Se por um motivo ou outra pessoa, especialmente a mulher, não consegue satisfazer
o seu apetite sexual, então o mais provável é desenvolver vertigens sem origem.
Os labirintos estão ok, não há um foco verdadeiro para as vertigens e as vertigens são
bastante fortes e, especialmente, quando deitada, quando levanta-se da cama, ao virar-se
na cama.
Quando vocês têm este tipo de vertigem, juntamente com a privação da urgência sexual...
Nos nossos livros, dizemos que Con. é indicado para as mulheres que tenham perdido seus maridos.
Assim, elas precisam trazer de volta o equilíbrio naquele nível, elas precisam de uma dose de Con.
Se vocês não derem Con. para tal mulher, elas não conseguirão superar o problema,
independente de qual ele seja. Assim, Con. é um remédio não para agudos.
Hahnemann diz aqui que eles desenvolvem uma condição febril, da qual eu disse que não sei.
O excesso do prazer sexual, temos outros remédios, sabemos de muitos
remédios. O remédio que lidera é Platina, mas também Origanon, Stram., Hyosc., Bell.
Eles apresentam em geral uma energia excessiva, a qual afeta o cérebro e elas produzem
o impulso do indivíduo em ter atividade sexual, bastante.
E a atividade sexual não os satisfazem. Não importa o quanto de
atividades sexuais eles possam ter, eles querem um pouco mais, um pouco mais...
Lembro-me de um caso com câncer com metástases em todo o corpo e quando eu percebi que este era
um caso de Plat., eu perguntei à ela se ela tinha costume de masturbar-se.
Ela disse: "40 vezes ao dia." É realmente excessivo. O porquê disso, é outra história...
"na verdade, mas agravações transitórias da psora latente." Ele as atribui à psora.
Isto não é absolutamente exato.
Hoje a maioria dos organismos são provenientes de um segundo plano que tem sido afetado
por gonorreia, sífilis e por TB, assim vocês não podem dizer apenas a partir da psora, mas é uma forma
de dizer que tal condição é transitória e que está indo embora.
"A segunda classe inclui as doenças esporádicas que atacam diversas pessoas
simultaneamente em localidades isoladas. Eles são geradas pelos agentes meteóricos ou telúricos
à influência morbífica dos quais, apenas poucas pessoas são susceptíveis
de uma vez." Ele vai muito longe. Suas observações são realmente impressionantes.
Hoje a ciência confirmou que a atividade do sol, quando há explosões
solares, estão conectadas com as manifestações de determinadas doenças e epidemias.
Para um homem escrever isso no ano de 1800, é realmente impressionante.
E isto é também algo que um homeopata consegue perceber.
Tenho notado desde há muitos anos que quando vocês têm um monte de pacientes para ver,
não em um ou dois por dia, mas 10-20 por dia ou mais, então vocês observam a prevalência
em um determinado período de uma certa patologia.
As pessoas chegam com problema no ouvido, problemas artríticos, problemas estomacais.
E é verdade que eu tive essa ideia e então eu descobri que isso precisa ser confirmado
pela ciência, que este fenômeno acontece.
"Próximo a esta classe, vêm as doenças epidêmicas, que atacam muitas pessoas ao
mesmo tempo, eles decorrem da mesma causa, e casos individuais semelhantes entre si;
essas doenças geralmente tornam-se infecciosas quando eles permeiam bairros lotados,
onde eles criam febres de um tipo distinto; e como os casos da doença são como
originais, eles também são parecidos em suas manifestações, mas se deixar por eles mesmos, eles irão,
dentro de um período limitado, terminar em recuperação ou morte."
Esta é a definição de agudo. Não importa se há uma epidemia ou não.
Quando vocês têm um agudo, vocês têm uma bronquite ou uma broncopneumonia,
este acabará em lise, se deixar sozinho, ou em morte.
A porcentagem de morte é diferente para diferentes condições febris.
A gripe tem uma porcentagem de mortes, a bronquite tem outra e
broncopneumonia outra e pneumonia apresenta outra.
Em qualquer caso, todos estes casos, eles têm um período prodrômico, um período de incubação,
então temos a manifestação da crise e em seguida temos a lise, ou
pela morte ou pela cura.
Eu direi uma coisa agora, vocês poderão saltar das cadeiras, mas infelizmente, eu preciso dizer.
Se a humanidade em geral tivesse sido deixada sozinha, sem medicamentos,
teria regulado automaticamente o que hoje chamamos de problema
de superpopulação do planeta.
Automaticamente, as doenças epidêmicas, as doenças agudas, teriam matado tantos
logo que nascessem.
E o número atual de pessoas vivendo seria praticamente o mesmo número
ao longo dos anos.
Entramos neste processo da natureza por nossa inteligência e temos
perturbado o equilíbrio global da população do planeta.
Quais serão os resultados a longo prazo de tal interferência, eu não sei.
Eu não sei se esta interferência acabará no extermínio da raça.
Existe tal possibilidade, de acordo com a minha compreensão.
Veja a diferença, se Homeopatia fosse deixada sozinha para tratar todas condições
aguda e crônica. Isso teria 2 resultados.
As pessoas seriam em geral, muito mais felizes. As pessoas que ficariam vivas.
E muito mais pessoas morreriam. Assim, uma regulação da população da Terra
poderia ser com um sistema de cura natural e automaticamente a população permaneceria
saudável, com as mentes saudáveis.
O que estava acontecendo na Grécia antiga, onde todas essas ideias vieram e foram
distribuídas no mundo e podíamos ter um mundo ideal, onde prevaleceria
não a guerra, mas a paz, não o ódio, mas o amor.
Porque se vocês me derem Nux-v., eu não estarei tão excitado e atacando,
e eu poderia controlar-me e poderia ouvir outro ponto de vista.
Mas se estou em um estado de Stramonium, eu não ouviria nada.
E a partir desses estados psicóticos como temos nos trazido através da supressão
constante das doenças ao SNC, então o mundo seria muito mais equilibrado.
Eles compreenderiam que a guerra não é a favor de ninguém. Mas por que existe a guerra?
Porque existem algumas mentes que são doentes.
O que eles querem, essas mentes que são doentes?
Eles querem controle, poder, dinheiro para usar o poder.
Vamos dizer, eu darei a você hoje 10 bilhões de euros...
Você acha que ficará mais feliz? Você sentirá mais animado por uma hora ou duas,
em seguida vocês entrarão em um estado de depressão profunda e ansiedade sobre como aumentar esse
dinheiro ou como manter esse dinheiro. Vocês serão as pessoas mais infelizes do mundo.
Eu tratei muitas pessoas ricas e eu sei do que estou falando a vocês, é um fato.
Eles têm a aparência de que são felizes.
Lembro-me de um que estava me contando que ele quis dar muito dinheiro à
alguém e essa pessoa disse: "Por que você está me dando isso? Eu não preciso."
Mas ele disse: "Por favor, pegue." Ele disse: "Porque eu quis sentir que havia feito
algo para sentir alguma emoção. Que eu fiz uma coisa boa e dei à essa pessoa
e essa pessoa estava muito feliz e eu dei felicidade à pessoa, talvez eu poderia mover
algo em mim, tanto quanto os sentimentos que estavam em questão. Por favor, tome isso."
Eu contei a vocês, dos três carros que ganhei de presente.
O primeiro carro foi dado por um homem muito rico, um dos mais ricos da Grécia.
Ele veio para ser tratado e eu o levei no meu jeep, eu tinha um jeep antigo.
Ele disse: "Isso tem freio?" Eu disse: "Sim, não se preocupe, tenho freios e podemos parar."
Em seguida ele ligou para a sua secretária e disse: "Envie para George o jeep azul... é para ele."
Eu disse: "Obrigado." Eu não tenho problema.
Eu tenho tratado essas pessoas e tenho visto os seus pontos fracos.
Ele me disse: "Eu quero que você me prometa que se eu tiver câncer, você me dará
algo para me matar." Nós não temos tais remédios. Temos remédios apenas para curar.
A ideia de que ele poderia entrar em sofrimento após uma vida luxuriosa...
Isso também é interessante, precisamos notar que a natureza tem as suas próprias leis de seleção
natural. Portanto, ela tem permitido determinadas doenças, as quais chamamos de epidemias para
serem contagiosas. Se há uma superpopulação e ocorre uma epidemia, muitas pessoas
serão infectadas e morrerão através da epidemia. Assim é a seleção natural.
A natureza precisa ter alguns meios de reduzir a população e manter o equilíbrio.
As epidemias eram a ferramenta da natureza para manter o número de pessoas vivas
na Terra, em um estado de equilíbrio e em aumento, mas não uma explosão da população.
Aqui nós temos uma explosão da população.
Nos últimos 50 anos, de 3,5 bilhões, chegamos aos 8 bilhões de pessoas.
É uma explosão enorme. Devido a quê? Devido à medicina.
Dessa forma, a pergunta é: por que você não gosta da medicina, se você pode salvar tantas vidas?
A questão é filosófica... se vocês levarem-na e verem essa questão a longo prazo,
vocês acabarão no extermínio da raça humana.
Por outro lado, a seleção natural, mas vocês têm o método de cura que traz cada vez
mais a saúde às pessoas, finalmente após 3-4 séculos,
a raça humana está retificada, está tornando-se cada vez mais saudável.
As pessoas que vivem, vivem em um estado saudável e
um indivíduo saudável não consegue entrar em guerra, em coisas malucas...
não conseguem se matar por poucos argumentos ou por poucos euros...
Vocês veem como, erroneamente, todo o conjunto acima da terra foi percebido e
todo mundo acha que a medicina está correta porque "ela salvou minha vida."
Vacinação está correta porque ela elimina a varíola... eles não veem o efeito a longo
prazo e eles não veem a degeneração subjacente, a qual é devida à tais práticas.
Se eu colocar esta aula na internet, farei a Homeopatia muito popular.
Mas às custas do meu fim imediato. Eu gosto de fazer isso.
Minha doença é isto que estou provocando...
Isto é parte de uma doença, é claro, isso não é totalmente saudável.
Se vocês soubessem que o que estão fazendo matará vocês e vocês fazem isso, e então não estão
totalmente saudáveis, mesmo se o que vocês fizeram está salvando a humanidade.
Gênio, você concorda? Eu devo colocar isso na internet?
- Não.
- Quem disse sim? 3, 4... 7. Você quer me preservar. Eu não serei preservado de qualquer forma.
Por outros motivos, não porque eles me matarão.
Mas a Homeopatia se tornará popular.
A ideia será discutida por toda a mídia e estará a favor e contra...
As pessoas que estão nos controlando, eles pensarão: "Que boa ideia, talvez tenhamos que fazer isso...
mas nós mesmos tomaremos os medicamentos reais, assim poderemos permanecer vivos e todos os outros...
Desde muito tempo eu tenho essa ideia de escrever um artigo sobre estas questões.
Mas eu tenho evitado até agora. Eu não sei se... Eu posso usar um apelido?
No momento em que quiserem descobrir, imediatamente eles descobrirão quem ele é.
"É uma questão de lamento que ainda somos obrigados a contar entre as doenças crônicas,
afecções muito comuns que devem ser consideradas como o resultado do tratamento alopático,
e o uso contínuo de medicamentos violentos, heroicos, em doses grandes e crescentes.
Exemplos desse tipo são: o abuso de calomel, sublimado corrosivo, unguento
de mercúrio, nitrato de prata, iodo e seus unguentos, ópio, valeriana, Casca peruana
e quinia, digitalis, ácido cianídrico, ácido de enxofre e sulfúrico, o uso de purgantes
persistiu durante anos, sangrias, sanguessugas, problemas, sedenhos...
[...] Durante este tratamento exaustivo e deletério, a força vital é compelida,
na defesa da vida, a alterar todo o organismo.
Por conseguinte, diminui ou aumenta a irritabilidade, sensibilidade de várias partes..."
Nesta frase, ele diz algo que se vocês forem cuidadosos, vocês deverão perguntar-me uma questão.
O medicamento alopático da época diminui ou aumenta a irritabilidade.
A pergunta que vocês deverão perguntar é: quando a irritabilidade é diminuída, não é uma coisa boa?
A ideia aqui é que as tendências naturais, parâmetros, qualidades do organismo
humano são diferentes para cada um. Algumas pessoas são facilmente irritadas,
outros são mais calmos, alguns são muito calmos, eles nunca ficam com raiva.
Há um estado natural do ser humano em estado saudável que contém irritabilidade,
certa quantidade de ansiedade, preocupação com os outros.
Hahnemann sabe disso e sabe que o aumento da irritabilidade ou a diminuição
do que é uma patologia. Portanto, temos de compreender que cada um de nós tem determinadas
qualidades. Um deles é muito rápido na sua mente, percebe as coisas muito rápido, o outro leva mais tempo,
ambos são saudáveis.
Se a irritabilidade natural de uma pessoa torna-se excessiva, então ela torna-se uma patologia.
Então você tem que diminuir e o remédio diminuirá a irritabilidade excessiva.
Muitas vezes vocês colocam a pergunta: O que você quer dizer com irritabilidade ou ansiedade?
Ansiedade e irritabilidade são possibilidades que os nossos cérebros têm para lidarem com a vida.
Se não tivermos a possibilidade de sentir medo, vocês veem um leão e vocês irão para acariciá-lo e
ele comerá vocês. Porque não há medo. Se não há nenhuma possibilidade de medo.
Quando não há nenhuma possibilidade do medo, várias coisas ultrajantes poderiam ocorrer.
Vocês não têm medo, de modo que vocês estão na beira de uma muro e, em seguida, caem.
Portanto, o medo é necessário. No momento em que o medo torna-se um fardo,
uma limitação nas vidas de vocês, então ele torna-se patologia.
No momento em que a raiva torna-se tão grande que vira uma limitação às suas vidas,
então vocês precisam de tratamento. Mas vocês precisam da raiva para reagirem.
Um organismo que não produz nunca a raiva, é um organismo morto
e isso significa que este organismo ou o local do órgão da raiva, que está em uma parte do cérebro,
foi entorpecido, morto, exterminado devido às drogas químicas que vocês têm usado.
Veem como é simples? Há 250 anos, este homem tinha percebido isso, exatamente.
É um fenômeno que eu não vi em nenhum dos ganhadores do Prêmio Nobel, que são
supostamente grandes mentes. Mentes grandes descobrem uma enzima que será...
para o futuro da humanidade, se cultivarmos esta enzima e devolvê-la
ao organismo, então teremos resultados excessivos...
Isso nunca acontece... O Prêmio Nobel Alternativo é o mais importante.
Há um motivo, eu o digo.
Para poderem dar-me o Prêmio Nobel Alternativo, eles estiveram observando a minha vida
por 7 anos. E a ideia neste Prêmio é o quanto você beneficiou a humanidade.
Você já beneficiou a humanidade? Então daremos a você o prêmio.
O Prêmio Nobel não é... se vocês beneficiaram ou não, não é importante.
O que é importante é descobrir algo novo. Eu falei com vocês várias vezes.
A última, no 7º ano, eles me pediram um relatório: O que você tem feito neste ano e
eu disse à minha secretária: "Não envie a eles, eles nunca me darão isso,
não envie o relatório." Naquele ano eu fui eleito para receber o Prêmio.
Não é o dinheiro, porque o dinheiro é um quarto do que é o Prêmio Nobel.
É muito menos, mas é o prestígio que forneceu muita promoção à Homeopatia
e isso era importante. De qualquer forma, o Prêmio Nobel também é bom.
"[...] Se não inteiramente prostrado, é enlouquecido gradualmente e de forma anormal,
de acordo com o caráter individual de cada droga.
Durante este tratamento exaustivo e deletério, a força vital é compelida,
em defesa à vida, a alterar todo o organismo."
Ele diz que, se vocês injetarem coisas no organismo, o organismo, para manter-se vivo,
ele precisa reorganizar as coisas dentro do organismo. Isso significa uma alteração multimilionária na
estrutura eletroquímica e bioquímica do organismo.
Eles precisam se adaptar ao mau funcionamento do fígado, que não está produzindo este produto
particular que é necessário aos rins.
Os rins precisam se reorganizar, o coração tem que se rearranjar,
o cálcio, o potássio precisam ser reorganizados...
Quando há uma falência renal, os rins não estão funcionando...
Qual é um dos principais efeitos colaterais?
Um é a anemia, que é produzida, e ao mesmo tempo, o aumento do potássio
no organismo, que pode causar um ataque cardíaco.
Todas essas reorganizações foram devidas ao fato da pessoa ter adquirido gonorreia, a qual
foi tratada com antibióticos e finalmente, outra gonorreia e novamente antibióticos
e finalmente o colapso dos rins. Mas no meio tempo, o organismo tenta
sobreviver e reorganiza-se. Por que ele eleva o nível de potássio?
Vocês entendem que ele tinha visto exatamente isso.
O organismo precisa reorganizar-se para poder preservar a vida, assim a pessoa não morrerá.
E isto é o que estamos praticando o tempo todo. Injetamos, o organismo reorganiza-se
até que um órgão ou outro colapsa e é o fim.
"Por conseguinte, ele diminui ou aumenta a irritabilidade, ou a sensibilidade de várias partes;
ele produz hipertrofia ou atrofia; amolecimento ou endurecimento em determinados órgãos, resultando
eventualmente em destruição, ou, pelo menos, em lesões orgânicas (deformidades) de partes internas
ou externas. Estes são alguns dos resultados dos esforços da natureza em proteger
o organismo contra a destruição completa, à qual ele é exposto pela renovação constante
do tratamento agressivo com substâncias perniciosas."
Parágrafo 75: "Casos de saúde arruinados, resultantes do tratamento alopático, são muito
comuns nos tempos modernos. Eles constituem as doenças crônicas mais lamentáveis
e incuráveis..." Ele diz algo que é realmente assustador.
Ele diz que se alguém tiver tomado repetidamente este tipo de tratamento,
finalmente ele se tornará incurável.
"e é receoso que os remédios provavelmente nunca serão encontrados, ou inventados para a
cura de tal condição, quando elas tiverem atingido um determinado grau de gravidade."
Ele teve a mesma experiência que temos quando nos estágios finais da patologia,
não conseguimos ver o remédio. Ele diz que os remédios não serão encontrados.
Não esses que eu sei até agora, mas mesmo no futuro. Se vocês encontrarem mais remédios, vocês não
serão capazes de encontrar os remédios que curarão o dano causado pelas drogas químicas.
Você quer fazer uma pergunta? Claro. Se você quiser perguntar, você deve pedir.
Caso contrário, se prosseguirmos e algumas questões ficarem na sua mente, não há sentido.
Você, venha aqui para esclarecer, se estiver interessado. Você pode vir aqui?
Quem quiser fazer uma pergunta virá aqui para ser uma pessoa famosa
que será filmado e permanecerá na história da Homeopatia!
Quando vocês colocam uma pergunta, isso significa que vocês contribuíram com o ensino
de uma medicina do futuro, que dominará o mundo.
Assim, vocês se tornarão famosos em todo o mundo!
- Eu quero perguntar. Hahnemann disse aqui que pelo tratamento alopático que leva
às doenças crônicas, não há tratamento curativo...
- Não há nenhum remédio que possa curar tal condição.
- Mas eu quero perguntar. Ontem, a menininha...
- A doença constante.
- Ela foi enviada para ser tratada pelo tratamento alopático e em seguida ela vem novamente e
poderá ser tratada depois disso?
- Eu disse que nesta condição, porque ela progrediu para muito longe, não podemos descobrir
o remédio indicado. O remédio não pode ser encontrado nessa condição.
Portanto, temos que enfrentar o problema com os pais.
Os pais dirão: "O que devemos fazer? A criança sente dor." Vocês precisam dizê-los o que fazerem.
Se vocês disserem a eles: "Eu não posso fazer nada mais", o que eles farão mais provavelmente é
levar a criança ao hospital e o hospital a tratará com medicamentos violentos.
O que eu digo mais além disso é que talvez devido a muitos remédios dados,
os sintomas atuais são mascarados e se apesar de darem as drogas pesadas, podemos
ter um tipo de anulação ou neutralização dos efeitos dos remédios homeopáticos dados até então,
a criança ficará em uma condição muito mais difícil.
À ela serão administradas drogas e após um tempo, ocorrerá uma recaída.
No momento em que ocorre a recaída, há uma possibilidade de que possamos reconhecer uma imagem
mais clara, que no caso podemos entrar novamente e iniciarmos o tratamento.
Eu não sei se ele funcionará. Mais provavelmente a criança é incurável na medida em que
a Homeopatia está em questão. Mas a criança permanecerá viva, não morrerá, mas com muitos
problemas mentais, emocionais e físicos.
Especialmente se os problemas físicos dessa criança são eliminados,
ela terá problemas enormes nas condições mental e emocional.
Se ela não for tratada homeopaticamente, ela irá.
Agora, mentalmente/emocionalmente ela é bastante... ela estava presente, estava atenta.
Os estados mental e emocional estavam perfeitos.
Deixe-me vê-la após o tratamento alopático.
- Eu tenho uma objeção referente à saúde emocional desta criança.
Pois ela tinha uma grande aversão à mãe. É uma grande questão emocional para uma criança
de 7 anos de idade. Então, eu não acho que ela esteja saudável emocionalmente.
Talvez esta questão que não enfatizamos muito na análise
esteja ligado ao problema dela. É o que eu penso.
- Eu não discutirei com você. Mas eu ainda preciso dizer algumas coisas referentes à profundidade
da patologia. Se a patologia for para dentro, no mental e emocional,
vocês verão uma criança totalmente diferente.
Que nunca estará satisfeita... depressão, ansiedade, pânico.
O fato, você está correto...
Vamos dizer uma pessoa que tem repugnância.
Uma vez que ela viu a mosca ir para dentro, ela nunca tocará nisso.
Eu também não me sinto bem se uma mosca for para dentro, mas minha repugnância é natural.
O desgosto pela mãe dela é natural, pois a mãe tem se comportado de tal maneira
que tem machucado-a tremendamente. Eu não sei os detalhes, talvez eles possam nos dizer,
mas deve ser uma mãe que é uma verdadeira... puta.
Por que ela gosta desta xícara particular?
Eu não quero ir além do tempo, porque eu sei que você é...
- As escolas homeopáticas antigas, todas elas dizem que o óleo de cânfora pode aparar
todos os problemas negativos dos remédios errados...
Eu até tentei em mim, em caso de dores com remédios errados e realmente senti um alívio
como se a pressão tivesse ido embora. Esta poderá ser uma solução.
- Isso é verdadeiro. E também o café ou a cânfora poderiam ser usados como antídotos.
Mas neste caso, ela precisa de uma sacudida poderosa no organismo, para trazer de volta o
estado original. A cânfora ou café não serão suficientes.
Esta é a minha impressão, mas é também a minha experiência.
Eu tenho visto isso acontecer, que após eles terem tomado drogas alopáticas,
eles retornam em um estado muito ruim, então eu sou capaz de ver o remédio.
Parágrafo 76: "É apenas através da homeopatia que a providência tem concedido a nós
os meios de curar as doenças naturais, mas não aquelas lesões e deformidades crônicas
internas e externas, desenfreadamente imposta ao organismo humano por tratamento
inábil e medicamentos perniciosos."
Hahnemann estava afirmando muito menos do que afirmamos hoje que podemos curar.
Ele disse que se tivermos uma deformidade ou lesões internas,
então esqueçam sobre a cura.
"... desenfreadamente imposta ao organismo humano por tratamento inábil,
e medicamentos perniciosos."
Ele diz que o que quer que aconteça em um organismo... isso significa que ele havia tentado e
descobriu que não poderia curar. Pessoas que têm tomado muitos derivados do mercúrio,
do ópio, morfina, ele não era mais capaz de curá-los.
Mas é muito estranho. Quando vocês falam com os médicos convencionais, a primeira coisa
que eles perguntarão a vocês é: "A homeopatia pode curar o câncer?"
Espere um momento, antes de você alcançar o câncer, toda essa hierarquia das doenças,
vocês não estão interessados em curar? Vocês estão interessados em curar apenas o câncer?
Quais são seus resultados em câncer? Nenhum, eu não curo câncer.
E sobre as outras? Se vocês puderem curar o câncer, então eles estarão interessados.
"No entanto, se as medidas apropriadas são dirigidas contra o miasma crônico, talvez
à espreita no sistema, a força vital poderá ainda ser feita para desfazer grande parte do prejuízo,
desde que não havia sido enfraquecida por tratamento, a tal ponto a impedi-lo
de estar em repouso durante um número suficiente de anos, necessário para a
realização da enorme tarefa." Ele diz a sua experiência nisso.
Quando ele se deparou com esses casos, ele usou outras medidas, como: corrigir a ingestão de
alimentos, o modo de vida e deu a possibilidade do organismo reagir, assim ele poderia trazer
para fora alguns sintomas, sobre os quais ele poderia basear a prescrição e, às vezes, ele poderá...
Ele não diz mais cura, ele diz: "ainda poderá ser feito para desfazer grande parte do
prejuízo."
Eu li de outra 6a edição, mas uma boa tradução por C. Wesselhoeft M.D.
Este foi publicado em 1917 por Boericke e Taffel, nos EUA.
E este era um livro caro e em seguida, a Editora Jane produziu esse que vocês têm.
Com a tradução de Boericke, a qual é diferente desta.
"A arte de curar não é, e nunca será aperfeiçoada até agora, como para permitirmos corrigir
os inúmeros efeitos nocivos observados com tanta frequência após o tratamento alopático."
Esta criança que vimos, ele teve todos os tipos de vacinações, todos os tipos de antibióticos etc.
Para desfazer isto, ele estava tentando o pobre homem, ele é um dos melhores homeopatas na
Alemanha, ele estava tentando neutralizar o dano que havia sido feito.
O dano não é apenas o que vocês veem. Vocês veem deformidades.
O dano está no sistema. Todo o organismo está prejudicado por esta interferência.
Eu vou fazer uma outra previsão, de que a raça, por sermos de diferentes raças...
Sul-americanos, indianos, norte-americanos, canadenses, gregos, alemães...
A raça que adaptará mais rapidamente à Homeopatia como tratamento principal será a única
que sobreviverá finalmente após 2000 anos.
Após 2000 anos, algumas pessoas permanecerão no planeta e essas pessoas estarão usando
apenas a Homeopatia. É fácil fazer essa previsão.
Quem viverá 2000 anos para dizer: "George, você está errado."
Mas o que está escrito agora, poderá continuar por milhares de anos.
Demorarão outros 2000 anos para a humanidade, antes que ela possa corrigir-se
com todas as atrocidades e enganos e estupidez que eles tenham feito.
Eu não quero entrar na política, porque...
Eu lerei mais um parágrafo, 77: "O nome de doenças crônicas não se aplicam
àquelas que são produzidas por exposição constante às influências nocivas evitáveis
por indulgência em excessos habituais em comer, beber, e vários tipos de depravações
destruindo a saúde, nem àquelas doenças que resultam da falta constante das
necessidades da vida; habitações insalubres, sobretudo em localidades pantanosas;
doenças peculiares aos habitantes de celeiros."
Aqui, Hahnemann não é muito preciso, eu direi a vocês o porquê.
"doenças peculiares dos habitantes de celeiros ou outros locais confinados, sofrendo
por falta de ar fresco e exercício; nem aqueles que são resultados do sobrecarregamento
do corpo e da mente, ou mortificações contínuas e problemas."
Então, ele diz que vocês não podem chamar de doença crônica, uma doença que vem de excesso de bebidas,
que significa a partir de alcoolismo.
Se alguém vive em um ambiente insalubre e ele está doente por causa disso,
vocês precisam levar em consideração para poderem compreender isso, duas coisas.
Primeiro, que mais provavelmente o que ele quer dizer aqui é que você não pode considerá-la como uma condição
crônica, uma vez que as condições mudam, eles voltarão para a saúde.
Eu não sei se ele dirá mais tarde, mas isto é mais provavelmente o que ele quer dizer.
Isso significa que, enquanto vocês têm uma dor no joelho por causa da umidade em um porão,
ao menos que vocês tragam este homem ao sol e à uma vida normal, se o organismo puder
por si só restaurar a saúde, esta não é considerada uma condição crônica.
Mas se esta condição continuar por algum tempo... isto está registrado, esse é o meu problema.
Todo mundo verá que eu estava brincando com as moscas! Me desculpem, porque temos
que rir às vezes. Se vocês ficarem muito sérios o tempo todo, vocês dormirão.
Se esta condição continuar por um longo período de tempo, ele ativará a predisposição
crônica do organismo e em seguida, teremos a manifestação de uma doença
crônica devido ao álcool ou estilo ruim de vida em um ambiente insalubre etc.
Há um ponto onde o organismo, para poder neutralizar ou sobreviver, ele precisa criar
uma defesa. Esta defesa ativa a segunda linha de defesa,
a qual está ativando a predisposição que está geneticamente enraizada em seus corpos.
Hahnemann não diz isso exatamente. Ele diz: isto vocês não podem considerar
como crônico, mas devemos ter em mente que se elas continuarem por muito tempo,
elas ativarão as condições crônicas.
"Desde que não haja nenhum outro miasma crônico que permeia o organismo, condições
insalubres como a anterior, desaparecerão por vontade própria, no âmbito de um modo melhorado
de vida, e elas não merecem o nome de doenças crônicas."