50. O estilo que Hahnemann escreve é muito detalhado.
Ele escreve de tal maneira que ele não quer deixar nada fora do sentido do
parágrafo. Portanto, se pegarmos palavra por palavra, iremos muito longe e
isso tomará um tempo muito longo.
É por isso que tento resumir o significado do parágrafo e, no parágrafo 50,
ele escreve que a Natureza cura pelo semelhante, é por isso que a cura é, na verdade através do sintoma
semelhante à doença.
Parágrafo 51: "Esta lei terapêutica é rendida óbvia para todas as mentes inteligentes
por estes casos, e que são simplesmente suficientes para este fim.
Mas, por outro lado, ver quais as vantagens que o homem tem sobre a Natureza bruto em suas
operações felizes que vão por sorte. Quantos milhares mais de agentes mórbidos homeopáticos
o homem não tem à sua disposição para aliviar os sofrimentos dos seus companheiros nas
substâncias medicinais universalmente distribuídas por toda a criação!"
Vocês entendem o que ele diz? Quem entende? Diga-me.
- Ele diz que a natureza apenas cura aleatoriamente pelos semelhantes e é muito raro, mas nós
temos muito mais drogas homeopáticas disponíveis, então somos sortudos.
- A Natureza pode curar acidentalmente poucas coisas. Mas temos ao nosso dispor
milhares de agentes, isso quer dizer os remédios, com os quais podemos curar as doenças.
"Neles, ele tem produtores de doença de todas as variedades possíveis de ação,
para todas as doenças naturais inumeráveis, concebíveis e inconcebíveis,
para que eles possam prestar ajuda homeopática - agentes morbíficos
(substâncias medicinais), cujo poder, quando seu emprego corretivo é
concluído, sendo superado pela força vital, desaparece espontaneamente sem
exigir um segundo curso de tratamento para o seu desaparecimento, como a coceira, agentes
mórbidos artificiais, os quais o médico pode atenuá-los, subdividí-los e potencializá-los praticamente
à uma extensão infinita, e a dose que pode-se diminuir de tal forma que
somente ficarão ligeiramente mais forte do que a doença natural semelhante
eles são empregados para curar." Esta é uma frase.
Para Hahnemann, isso era muito simples. Ele está fazendo isso o tempo todo.
Ele faz sentenças tremendamente grandes. Agora, digam-me o que ele fala.
Ele diz que temos à nossa disposição milhares de tais remédios e também potências
de tal forma que a escolha de uma potência que será mais forte do que a doença e cura
a doença. A ideia da potência ser mais forte é fixada em sua mente.
Este é bastante interessante do nosso ponto de vista, porque ele estava experimentando
com potências baixas e ainda assim ele diz que o remédio poderia ser atenuado
a um grau infinito.
Isso significa que ele compreende que quanto mais ele atenua a dose,
mais poderosa ela se torna.
"de modo que, neste método incomparável de cura, não há necessidade de qualquer ataque
violento sobre o organismo para a erradicação mesmo de uma doença inveterada de permanência
antiga."
Esta frase, imediatamente após ele ter a ideia de ser mais forte,
ele diz que os meios através dos quais nós curamos são muito leves.
"não há necessidade de nenhum ataque violento sobre o organismo para a erradicação de
até mesmo uma doença inveterada de permanência antiga. A cura por este método ocorre apenas por
uma transição suave, imperceptível e ainda frequentemente rápida da doença natural
atormentadora para o estado de saúde permanente e desejado."
Na época de Hahnemann, as doenças eram muito mais simples e sua experiência era que
com um tratamento podia curar uma condição crônica.
Esta ideia não é mais válida com a condição de saúde das pessoas contemporâneas.
No parágrafo 52: "Certamente nenhum médico inteligente, depois destes exemplos tão claros como
a luz do dia, ainda pode seguir no antigo sistema comum da medicina, atacando o corpo,
como até aqui tem sido feito, nas suas partes menos doentes com medicamentos (alopáticos) que
não têm nenhuma relação patológica direta (homeopático) com a doença a ser curada,
com purgantes, contra-irritantes, derivados" esses são os meios da
medicina convencional" e, assim, a um sacrifício da força do paciente,
induzindo a um estado mórbido bastante heterogêneo e muito diferente do original."
Após esta descoberta da mente, ele diz que vocês não têm que atacar o organismo
com tais meios violentos, com os quais não apenas não curam os pacientes,
mas criam no topo disso, paralela à doença, outra doença artificial, devida às
medicações que vocês estão utilizando.
Vocês percebem o quanto ele é contemporâneo? Quando ele estava escrevendo isto, ele foi considerado
totalmente fora de qualquer compreensão dos seus colegas contemporâneos.
"à ruína da sua constituição, através de grandes doses de misturas de medicamentos, geralmente de
qualidades desconhecidas." Ele diz que eles atacam os organismos com misturas, com químicas
das quais ele não sabe nem suas origens.
"assim a um sacrifício à força do paciente, induzindo um estado mórbido bastante
heterogêneo e dessemelhante ao original.
[...] o emprego do qual poderá não ter outro resultado, como é demonstrado pelas
leis eternas da natureza acima e todos os outros casos no mundo nos quais
uma doença diferente é adicionada à outra no organismo humano,
para uma cura nunca é efetuada desse modo na doença, mas uma agravação é a consequência
invariável."
Assim, nenhuma cura pode acontecer de tal forma e apenas uma agravação.
"portanto, não poderá ter outro resultado do que de outro modo" ... ele repete a mesma ideia
várias vezes. Assim, uma vez que vocês compreendem o significado de um parágrafo...
Cada parágrafo tem um significado específico, mas Hahnemann quer fazê-lo muito claro
e repete esta ideia várias vezes no mesmo parágrafo.
Você não tem que passar por isso e lembrar de tudo o que ele diz.
Ele conclui que existem apenas dois métodos: um com os similares e outro com os
opostos. E ele diz que os opostos nunca realizarão a cura verdadeira.
"Curas verdadeiras e suaves ocorrem, como podemos ver, apenas de forma homeopática, uma forma que,
como temos mostrado também acima de forma diferente, pela experiência e deduções,
Também é o verdadeiro e único que doenças podem ser certamente, rapidamente e
permanentemente extinguidas pela arte, para esta modalidade de cura se baseia em uma lei
eterna e infalível da natureza."
O que ele diz é que a cura nunca pode ocorrer ao dar medicamentos que apresentam
um efeito oposto. Isto não está sempre correto, é claro.
O que acontece é que na medicina convencional, os meios que temos descoberto
são muito mais sutis e não grosseiros como aqueles utilizados naquela época.
O que acontece ao usar antibióticos, que é o método principal de tratamento de
qualquer tipo de doença inflamatória, é que uma vez que a pessoa é atacada por um agente
e há uma inflamação, temos 2 possibilidades:
Uma é que o antibiótico suprimirá a doença aguda
e exterminará o fator causal, seja ele bactéria ou microrganismos etc.
Após isso, o organismo tentará livrar-se desta invenção dos antibióticos,
assim ele processa as químicas e se o organismo for forte o suficiente, ele poderá
superar isso e poderá restabelecer a condição original na qual ele estava.
Mas se o organismo não estivesse forte o suficiente, então ele nunca poderá superar isso e
o organismo é marcado com uma nova doença que permanecerá pelo resto da
vida da pessoa.
Assim, o organismo forte pode superar o tratamento com antibióticos.
Organismos fracos serão destruídos e, ou eles morrem, ou permanecerão em um estado de
invalidez crônica.
Quando Hahnemann diz que não há outra maneira, mas a homeopática,
isto não é verdade absoluta. O que é verdadeiro é que não há outra maneira
que pode curar de forma tão suave quanto o remédio homeopático. Isto é verdadeiro.
Por outro lado, temos que compreender que as doenças que vemos hoje
são de tal natureza profunda que muitas vezes nós não podemos curá-la
também com a Homeopatia.
Portanto, hoje existe um grupo de doenças que a raça humana está sofrendo
que não pode ser curado com a Homeopatia.
Até mesmo um bom Homeopata, todos os tipos de Homeopatia...
Nós as consideramos incuráveis. Kent também percebeu isto e nas
suas observações, ele disse que se vocês perceberem que deram um remédio
e há uma melhora imediata e após alguns dias ocorre uma recaída,
este caso é considerado incurável pela Homeopatia.
Nós vimos um caso pela manhã, que na verdade, está neste nível.
Eu disse a vocês sobre o outro caso praticamente idêntico a este, com a diferença de
que um que eu estava falando a vocês era sobre uma garota, do seu estilo, muito magra,
mas seus joelhos eram tão grandes, com uma perna pequena e muito inchados.
O que aconteceu com esta garota, após 9 meses, o inchaço diminuiu,
o corpo tornou-se mais musculoso, mas mesmo 9 meses depois, o inchaço
permaneceu. Isso significa que a deformidade não pôde ser reduzida
à uma condição totalmente normal, mas a garota podia correr, fazer qualquer coisa sem dor.
Qual é a diferença entre este caso e o caso que eu vi?
Quando eu vi o caso que descrevi a vocês, ela estava vindo do hospital
sob drogas pesadas, cortisona e metotrexato e, portanto, o organismo
deu uma imagem clara.
É por isso que eu disse aqui sobre a criança. Deixe a criança ir ao hospital
e descubra o que acontece. Não será curada.
No início, a cortisona mostrará um efeito na inflamação
e a criança irá movimentar-se um pouco melhor.
Mas como o organismo terá uma reação secundária após a cortisona,
em seguida terá uma explosão. Assim, as dores serão muito maiores,
a cortisona e o metotrexato precisam ser aumentados.
Após um período de tempo, eles perceberão que não puderam fazer nada.
Agora eles dizem: "Venha aqui para tratar." Eu não sei se eles dizem isso.
Talvez existam algumas pessoas que possam dizer isso.
Mas eles não percebem que este tipo de organismo com problema não é um organismo forte.
É um organismo que foi enfraquecido nas suas defesas mais profundas.
Tal organismo não consegue superar isso.
O problema com a Medicina convencional é que eles colocam todos os casos com a mesma
patologia juntos no mesmo nível. Eles acham que está tudo bem.
Se eu tratar alguns casos e eles apresentam uma recuperação (um tipo), todos os casos recuperarão.
Não, não são todos os casos que recuperarão. Terão casos como este que vai ao
hospital e eles descobrem em breve que ela não poderá ser curada.
Ao menos... O quê? Quem pode me dizer?
Se foi dado cortisona e metotrexato à esta criança e ela melhorou
por 6 meses, o que acontecerá?
Para ter uma erupção de pele, tem que acontecer que MTX contém uma substância
que é homeopática ao caso, em tal caso ela terá uma reação correta.
Ela terá a reação errada. Isso quer dizer que o problema será empurrado para
o nível mental/emocional. Esta menina permanecerá com uma destruição mental e emocionalmente.
Enquanto a menina permanecerá em um estado de temor, pânico, ansiedade, depressão,
as dores restantes serão menores.
Mas se o organismo é forte o suficiente, trará cada vez mais
a inflamação para a periferia, para as articulações.
Após o hospital ter desistido e a criança retornar,
a imagem do remédio estará muito mais clara.
Após o tratamento pesado, o organismo é como se estivesse anulando todo o efeito
dos remédios homeopáticos.
Os remédios homeopáticos apresentaram diversos efeitos, ela estava muito agressiva,
dê Stram., a agressividade estava diminuindo.
Em seguida havia uma depressão, vocês dão Aurum e ela diminui.
Todos esses sintomas foram suprimidos de uma forma, após o tratamento convencional
eles irromperão e mostrarão uma imagem que pode conduzir e vocês poderão dar
o remédio e a ação estará presente.
Eu acredito que Sulphur teve o melhor efeito e talvez não pôde esperar mais tempo.
Se vocês aguardaram para verem realmente o próximo remédio, aguardaram talvez 2-3 meses,
o próximo remédio estará aparente e pode haver um processo.
Em vez disso, os pais estavam pressionando e vocês poderiam dar um remédio para neutralizar
determinados sintomas, mas não a doença.
"[...] A forma homeopática é a única adequada, por causa dos três modos possíveis
de empregar os medicamentos nas doenças. É a única forma direta para uma cura certa, suave e
permanente sem causar injúria em uma outra direção e sem enfraquecer
o paciente. O modo homeopático puro de cura é a única maneira adequada,
a única forma direta..." Ele repete a mesma ideia várias vezes.
"o único caminho possível para as habilidades humanas"
"O método alopático de tratamento utilizou muitas coisas contra a doença,
mas geralmente apenas os inadequados e governou durante anos em diferentes formas chamadas
sistemas. Cada um desses, seguindo uns aos outros de tempos em tempos e
diferindo significativamente uns dos outros, homenageando-se com o nome
Medicina Racional."
Naquela época, a Medicina convencional era chamada de Medicina Racional.
Na verdade, totalmente irracional... Hoje temos o mesmo problema.
Eles dizem: "Aceitamos apenas a medicina que nos dá evidência.
Medicina baseada em evidência." Racional naquela época, agora Medicina baseada em evidências.
O que é baseado em evidência? Baseado em evidências é quando existe uma evidência de que o paciente
está curado. Então vocês têm uma evidência de que este é o remédio correto.
O que eles querem dizer é que se vocês puderem me mostrar em um experimento que a droga
química particular pode matar o fator causal, esta é a medicina baseada em evidências.
Evidência significa que eu possa ver que esta droga pode matar esta bactéria.
E ignora o fato de que existe outro método que cura o paciente.
A Medicina baseada em evidências não está interessada em curar ou não curar.
Está apenas interessada que se você puder me provar e eu puder ver isso no microscópio ou
em uma maneira pela qual esta droga consegue matar este agente mórbido. Totalmente irracional.
Parágrafo 55: "O segundo modo de empregar os medicamentos nas doenças,
o alopático ou heteropático, que sem nenhuma relação patológica com o que
está verdadeiramente adoecido no corpo, ataca a maioria das partes isentas da doença,
com intuito de afastar a doença através deles."
Ele quis dizer aqui que existe uma parte que sofre, que é o fígado, e ele diz que
vocês atacam outra parte, que é o sangue, sangria.
Eles pensavam que ao tirar o sangue, a doença iria embora...
"Em breve, no entanto, o público ficou convencido de que os sofrimentos do doente
aumentavam e agravavam com a introdução de cada um desses sistemas
e métodos de cura, se forem exatamente seguidos."
Isso significa que se o médico que fez a sangria ou aplicou terapias
diferentes na época, não percebeu que o seu paciente estava piorando, que o paciente
poderia morrer e ele não percebeu. Ele disse que você deve extrair todo o sangue.
Retirar, retirar, retirar... Todo o sangue e então o paciente morre, não a doença.
Esta era a ideia. Esta era a experiência. É por isso que ele escreveu isto.
"O terceiro e único método de empregar medicamentos nas doenças, que,
além dos outros dois logo aludidos, é o único outro possível, é o
antipático (enantiopático) ou método paliativo, com o qual o médico pudesse
parecer até agora ser mais útil e certamente esperava ganhar
a confiança do seu paciente por iludi-lo com melhora momentânea.
Mas eu devo agora proceder para mostrar como é ineficaz e prejudicial esta terceira
e única maneira remanescente... " Então ele refere-se aqui aos meios mais leves de tratamento
que estão apresentando um efeito, que é por um curto período de tempo.
Eles mostram melhora e o médico está muito feliz e então ele diz
"iludindo o paciente por esta melhoria momentânea."
"é certamente apenas um dos modos de tratamento adotados pelos alopatas
que tivesse manifestado qualquer relação com uma parte dos sofrimentos causados pela
doença natural, mas que tipo de relação? Na verdade, o muito que deveria
(o contrário exato do correto) ser principalmente evitado se não tivéssemos
iludido e zombado do paciente afetado com uma doença crônica."
Ele fala sobre a melhora parcial de uma condição crônica usando meios
que são mais suaves e alguns outros que poderiam matar o paciente.
Isto é algo que acontece hoje também com os diferentes sistemas de terapias.
Hoje temos centenas de formas diferentes de terapias.
Algumas delas são capazes de provocar um tipo de melhora parcial.
Se vocês meditarem e forem uma pessoa emotiva, será bom para os seus corações
e seus corações se acalmarão.
Se vocês tomarem algumas ervas que terão um efeito sobre as diferentes partes dos
seus corpos e existem aromaterapias e muitas terapias também que hoje
podem ter um efeito parcial e mostra uma melhora parcial.
Mas da mesma forma, uma melhora parcial poderia ter sido pelo semelhante, não o
Similimum, o remédio homeopático semelhante.
Se o remédio for próximo o suficiente, poderá ter um efeito por uma semana ou duas...
"Com intuito de levar à prática este método antipático, o médico comum
dá, para um único sintoma incômodo, dentre os muitos outros sintomas da
a doença, que ele passa despercebido, um medicamento em relação ao qual é
conhecido que ele produz exatamente o oposto do sintoma mórbido solicitado
a ser cedido, a partir do qual, concordando com os quinze séculos - as regras tradicionais antigas
da escola médica antiquada."
Na verdade, aqui ele fala sobre a medicina fitoterápica. O efeito da medicina fitoterápica.
O medicamento que chamamos de remédio da vovó.
Ele quer dizer que embora as pessoas tradicionais tenham aprendido que determinadas ervas apresentam um efeito específico
sobre um distúrbio específico. E ele diz que o médico não presta atenção à
sintomatologia geral do paciente. Ele toma um sintoma, por exemplo,
se a glândula prostática está inchada e não há como urinar, então existem algumas
ervas que facilitarão a micção.
Se há alguma areia nos rins, existem algumas ervas que poderão ser usadas e terão
um efeito na limpeza dos rins. É isto o que ele quer dizer.
Mas ele diz que dos 3 métodos, o melhor e o mais efetivo e o mais suave
é o homeopático. Ainda hoje permanece válido o que ele diz.
Parágrafo 58: "Se ao estimar o valor deste modo de emprego dos medicamentos,
devemos mesmo passar sobre a circunstância de que ele é um tratamento sintomático
extremamente defeituoso..." Ele segue criticando este tipo de tratamento
que trata um sintoma com uma erva suave.
Parágrafo 59: "Sintomas importantes de doenças persistentes que nunca foram tratadas ainda
com tais paliativos, remédios antagonistas, sem o estado oposto,
uma recaída, na verdade, uma agravação palpável da doença - que ocorre algumas horas
depois."
Ele diz novamente a mesma coisa. Você dá estes paliativos, depois de um tempo há uma recaída
e a recaída poderá ser bem pior do que a primeira vez.
Isto é algo que temos observado também.
Se uma doença foi suprimida, quando ela retorna como uma recaída,
a recaída é muito mais intensa do que o estado original.
Se vocês pegarem esclerose múltipla e a cortisona é administrada e enquanto a pessoa
não conseguia andar ou andava com dificuldade, dentro de 2 dias ele começou a caminhar normalmente.
Mas quando ocorre a recaída, é muito mais sério do que quando começou.
Então vocês repetem a cortisona e em seguida ele começa a caminhar novamente.
Da 3a ou 4a vez todos os pacientes com esclerose múltipla (E.M) percebem que devem parar
de tomar cortisona, porque finalmente a recaída é sempre muito pior
do que no início.
Qual é a diferença com o tratamento homeopático? A Homeopatia cura E.M.?
Alguns poucos casos podem ser curados. Se pegarmos um caso bem do início, podemos curar.
Mas isso tem que ser dentro de 6 meses ou 1 ano.
Se o dano foi feito nas placas, então o que acontece é que
devido ao edema que é formado em consequência da placa,
a cortisona reduz o edema e a pressão vai embora e os nervos
funcionam melhor. E é por isso que há este tipo de melhora.
Mas nesse meio tempo, vocês enfraqueceram o sistema imunológico, assim, da próxima vez
ele não conseguirá produzir a mesma reação.
Ele toma cortisona e enquanto a cortisona é necessária por uma semana em primeiro lugar,
assim ele precisa de duas semanas de cortisona, em seguida três semanas, e então cinco semanas e
a recaída ou a distração final é muito mais rápida com as pessoas que tomaram cortisona
do que as pessoas que evitaram a cortisona.
Existem algumas pessoas que conseguem evitar a cortisona, que decidiram que a cortisona não é
boa, eles a tomaram uma vez, observaram o efeito negativo e pararam. Eles não a tomam
novamente e tentam outros meios, como a acupuntura, homeopatia etc.
Tais pessoas viverão mais tempo.
Pessoas sob cortisona irão rapidamente.
Vocês querem perguntar algo? Vocês não têm nenhuma pergunta sobre todas essas coisas?
Hahnemann dá um exemplo aqui que é interessante.
Ele diz: "Para uma tendência persistente de sonolência durante o dia, o médico
prescreve café, cuja ação principal é animar. E quando ele tinha esgotado
sua ação, a sonolência durante o dia aumentou." Então, aqueles que bebem café sabem.
Eles bebem uma xícara de café e tornam-se mais ativos, mas após 2-3 horas,
todo o organismo vai para baixo e a sonolência torna-se muito mais forte.
Este é o motivo pelo qual proibimos nossos pacientes de beberem café.
Porque como é que esta vivacidade surge? Ao estimular o sistema nervoso.
Assim, o café estimula o sistema nervoso e produz este efeito com o efeito
colateral mais tarde, o qual será muito pior.
Então existem pessoas, especialmente as pessoas que trabalham mentalmente, que precisam trabalhar,
cientistas, jornalistas, eles precisam trabalhar mentalmente e bebem muito café. Como eu.
Vocês podem verificar. Eu deixo isso aqui e veja, não é café. Eu deixo aqui de propósito.
Eles bebem 10 cafés por dia para serem capazes de continuar com o trabalho intelectual.
E isto torna-se um impedimento ao tratamento homeopático.
Ele neutraliza a ação do remédio. Vocês sabem a cientista alemã que veio
me entrevistar... é uma revista científica.
Ela veio para fazer uma entrevista comigo e quis fazer um experimento
depois de termos discutido bastante.
Ela disse: "Você pode me dar um remédio para ver se você poderá produzir em mim determinados
sintomas que você afirma que produz?"
Eu disse: "Ok, eu farei isso." No meio tempo... havia uma entrevista de três dias, da
manhã até a noite. Este tipo de entrevista.
Ela era bioquímica e era a chefe do departamento científico...
Comemos juntos, conversamos muito etc. Assim, no terceiro dia, eu sabia bastante sobre
o organismo dela. Ela não sabia, é claro. Ela pegava o sal e colocava.
Ela era fechada. Minha conclusão era que ela precisava de Nat-m.
"Como é seu relacionamento? Você tem um homem bom?" "Não, eu não tenho."
Ela a deixou! Eu disse: "Nat-m. Eu darei a você este pouco de açúcar, você coloca na água
na sua casa e durante 20 dias você toma um gole dessa água. Isso é tudo."
"Ok, eu farei." "Mas com uma condição."
"Se você quiser ver algum efeito, você terá que parar de beber café."
Ela disse: "Eu bebo 10 cafés por dia para poder trabalhar. Eu não serei capaz de trabalhar."
Eu disse: "Eu acho que você será capaz de realizar o seu trabalho." Assim, ela tomou o remédio.
No meio tempo, eu escrevi no envelope: em caso do remédio não ter sido o remédio
exato, ela precisava para ser curada e ele fosse próximo, os sintomas que ela deveria
apresentar após tomar 200CH todos os dias. Eu escrevi: Você poderá ter uma dor de cabeça
pela manhã...
Eu escrevi determinados sintomas, eu pensei que talvez viria por causa da repetição,
a experimentação. Após 9 meses, nos encontramos em um Congresso em Berlim.
Foi nesse congresso que me deram este carrinho. E ela veio para um acompanhamento.
Ela disse: "Nada aconteceu com o remédio que você me deu." Eu disse: "Nada?"
Mas eu vejo que voce sente-se muito bem, não apenas isso, mas que hoje você acordou por
volta das 4:00-5:00 da manhã, e nos encontramos às 11:00, e você ainda sente-se tão bem,
apesar do fato de não ter dormido." Ela disse: "Sim, é verdade. Eu fui para a cama às 4:00 da manhã."
Eu disse: "Isto é devido ao fato de eu ter dado a você um remédio que eu pensei que curaria você.
E você tem feito bem todo o seu trabalho durante esses meses, sem beber mais café."
"Sim." "Como você explica isso?"
Ela disse: "Por que eu aceitaria que este pozinho realizou uma cura em mim e não diria que
estou sentindo-me bem por ter parado de beber café?"
Eu disse: "Eu compreendo que você é uma cientista, você gosta de experimentos e, portanto, faremos
agora o próximo experimento para descobrirmos se isso foi devido ao café ou não."
"Muito simples. Se isso for por causa do café então... Eu disse a você que se você bebesse café,
a ação do remédio parará e você concordará.
Se você beber o café, porque ele cessará a ação do remédio, você retornará
ao estado terrível que você estava quando veio me entrevistar. Você fará isso?"
Ela disse: "Não."
"Escrevemos um artigo, ela disse, você poderá compreender, é uma revista científica."
"Não podemos sair e elogiar a Homeopatia. Então nós escrevemos um artigo que
foi equilibrado, mas no final ele terá uma pequena frase dizendo que talvez haja
algo nesses comprimidos de açúcar.
E eles escreveram um artigo desse tipo, o qual eu tenho.
Mas essa foi uma grande batalha. Vocês sabem como ela poderia facilmente encontrar uma maneira...
Por quê não? Eu parei o café. Eu falei à ela: "Ok. Por que você não bebe agora,
se quiser realmente descobrir, beba café por 1-2 semanas e você retornará ao
estado anterior. Ela estava radiante com energia e estava tão bem.
Quando eu a vi pela primeira vez, ela estava deprimida... Agora ela estava radiante.
"Como você é uma cientista, faça." Ela sabia muito bem, na verdade, mas vocês veem
imediatamente a mente humana, como ela encontrou uma desculpa.
É por isso que eu disse: "Sem café enquanto estiver tomando remédios homeopáticos."
"[...] Para despertar frequente durante a noite, ele deu à noite sem atender
os outros sintomas da doença, Opium, que em virtude da sua ação primária,
produziu na mesma noite o sono (entorpecido, embotado), mas nas noites subsequentes..."
Ele dá exemplos diferentes. "[...] Na escola antiga, o médico regozija-se de que ele é capaz
de reduzir em várias horas a velocidade do pulso curto e rápido em
pacientes caquéticos com a primeira dose de Dedaleira não combinada
(que na sua ação primária diminui o pulso)."
Eu não sei o que é Dedaleira. Deve ser algum tipo de erva. Digitalis?
Como você sabe? Você concluiu isso ou você sabe? Você sabe o nome, ok.
Assim, ao dar Digitalis, é claro que reduz a palpitação, mas quando vocês param
com o Digitalis, a palpitação retorna.
Parágrafo 60: "Se esses efeitos da doença são produzidos, como muito naturalmente poderá ser esperado
do emprego antipático dos medicamentos, o médico comum imagina
que ele pode superar a dificuldade, dando, em cada agravação renovada, uma dose mais forte
do remédio..." Como eu disse antes, toda vez que ocorre uma recaída, ele precisa dar
uma dose maior... É inacreditável o quanto ele é preciso.
"onde uma supressão igualmente transitória é efetuada"
Por um momento ocorre uma supressão e quando o remédio para,
a supressão vai embora.
Parágrafo 61: "Os médicos foram capazes de refletir sobre os resultados tristes
do emprego de medicamentos antagônicos, que há muito haviam descoberto
a grande verdade, que:A VERDADEIRA ARTE RADICAL DE CURA DEVERÁ SER ENCONTRADA NO
OPOSTO EXATO DE TAL TRATAMENTO ANTIPÁTICO DOS SINTOMAS
DA DOENÇA, eles teriam se convencido de que, como uma ação medicinal,
antagonista aos sintomas da doença é seguido por apenas um alívio transitório,
e depois que é passado, pela agravação invariável..."
O que eu disse sobre a criança? No momento, eles tratarão a criança com drogas pesadas,
a recaída da criança será bastante grave e durante esse momento, a imagem do
remédio poderá ser bastante clara. Vocês precisam tomar cuidado.
Parágrafo 62: "mas sobre o que este resultado pernicioso dos paliativos, tratamento
antipático e a eficácia do reverso, o tratamento homeopático depende,
é explicado pelos fatos seguintes..."
Parágrafo 63: "Cada agente que atua sobre a vitalidade, cada um dos medicamentos, perturba
mais ou menos a força vital e causa uma determinada alteração na saúde do
indivíduo por um período mais longo ou mais curto. Isso é chamado de ação principal.
Embora um produto dos poderes medicinais e vitais conjuntamente, é principalmente
devido ao poder anterior. À sua ação, nossas forças vitais empenham-se para se oporem
à sua própria energia. Esta ação resistente é uma propriedade, é de fato uma ação automática
do nosso poder de preservação da vida, que atende pelo nome de ação secundária
ou neutralização."
Ele diz que todos os agentes medicinais causarão um efeito.
E este é chamado de ação primária.
Durante o processo do organismo retornar ao normal
há um outro estágio que ele chama de ação secundária.
Assim, a primeira ação é a estimulação e depende da dose
e após o organismo ter atingido... É como um pêndulo.
Após ter atingido este lado, então o organismo retornará até chegar ao
estado original. Esta é a primeira ideia da experimentação dos remédios.
Assim é como ele irá descrever a experimentação dos remédios.
"Durante a ação primária dos agentes mórbidos artificiais (medicamentos)
do nosso corpo saudável, como visto nos exemplos seguintes, nossas forças vitais parecem
conduzirem por si apenas de uma forma passivas (receptivas), e parece,
por assim dizer, obrigado a permitir que as impressões do poder artificial..."
Primeiro, o organismo aceita-o e permite a ação. É passivo.
E então ele fica zangado e reage.
"agindo de fora para ter lugar no mesmo e, assim, depois do seu estado de saúde,
ele então, no entanto, parece despertar-se novamente."
O organismo levanta-se, reage e nós temos uma ação secundária "para desenvolver (A) a
condição de saúde exatamente oposta (neutralização, ação secundária) à este efeito
produzido (ação primária) sobre ele, e caso haja um oposto, e que, em um grau tão grande
como foi o efeito (ação primária) do agente mórbido artificial nele,
e proporcionada à sua própria energia."
Quando vocês tomam uma droga química, o organismo deve aceitá-lo
e este produz uma determinada sintomatologia.
Após pouco tempo, o organismo tenta livrar-se da ação desta droga
e produz outro conjunto de sintomas, o qual ele chama de sintomas secundários.
"ou (B) se não existe na natureza um estado exatamente oposto à ação principal,
parece se esforçar para diferenciar-se, isto é, para fazer o seu poder superior
disponível na extinção da mudança produzida nele de fora
(pelo medicamento), em lugar de que ela substitui o seu estado normal
(ação secundária, ação curativa)."
Esta ação secundária, significa que a reação ao invasor, ele chama de ação
curativa. Esta é a base da doença, como a doença é produzida.
Há um invasor, seja ele químico ou psicológico ou biológico.
E o organismo aceita isso e sente-se suprimido, mas existe um ponto quando o
o organismo reage de volta. Eu darei a vocês um exemplo.
Há uma invasão de bactérias. O organismo aceita isso.
E por um período de tempo, essas bactérias estão aumentando em número
até que chega em um ponto crítico.
No ponto crítico, o organismo decide que agora eu tenho uma situação
que é perigosa e eu preciso reagir.
Desta vez, é quando percebemos os sintomas reais da doença.
Na verdade, eles não são sintomas da doença, eles são sintomas do
mecanismo de defesa reagindo em direção à doença. Isto está claro?
Outro exemplo. Vamos pegar outro invasor.
Vamos pegar a ação de uma informação estressante.
Alguém chega e fala com vocês: "seu filho sofreu um acidente
na rua há meia hora."
Com a informação, existe algo que vocês sentem.
Ação primária. Medo, ansiedade, sentimentos e sensações diferentes.
Agora, o organismo tem 2 possibilidades. Uma é admitir este estresse
e acomodá-lo. O que eu quero dizer é, ser capaz de não reagir imediatamente.
Vocês mantêm o controle e lidam com o estresse e ou o estresse não
deixará nada, porque vocês lidaram com ele, vocês superaram os resultados e seus organismos
foram desintoxicados.
Existe uma outra situação onde seus organismos não serão capazes de lidarem com
tamanho estresse e ele mobilizará o mecanismo de defesa que terá que
acomodar o estresse dentro do organismo.
Acomodar o estresse quer dizer que se vocês tiverem um estômago fraco,
começarão com náuseas, eventualmente azias, vômitos e, finalmente,
um tumor ou câncer.
Em outro organismo, isso significa que após o estresse, há uma palpitação grave
e infarto cardíaco. Em outro organismo há uma erupção de pele que manifesta-se
3 dias após o estresse com psoríase por todo lugar.
Em um determinado momento há uma invasão e há reação do
organismo. E o organismo, ou é capaz de neutralizar o invasor e não ter
efeitos colaterais, ou terá efeitos colaterais, os quais chamamos de doenças.
Agora, ele apresenta psoríase, gastrite, E.M., colite ulcerativa...
É assim que a doença é produzida, mas o que é manifestado como sintomatologia é sempre
a reação do organismo para poder acomodar o estresse no que é fraco
em enfrentá-lo completamente e livrar-se dele.
Se eu não posso enfrentá-lo completamente e não consigo livrar-me desse estresse...
Eu perdi meu ente querido... Se eu puder acomodá-lo e puder chorar e superar isso, sem problema.
Se há uma fraqueza em mim, que eu não consigo superar, então a fraqueza será
mostrada no meu ponto mais fraco no organismo.
Coração, estômago, rins, o que quer que seja.
Da mesma maneira que a experimentação é feita.
Nós pegamos organismos puros, que estão em uma boa condição e damos uma quantidade
de droga, que é algo estranho para o organismo.
Assim nós realmente envenenamos o organismo lentamente para ver como ele reagirá.
Da mesma forma que a doença é produzida, da mesma forma que produzimos
uma doença artificial ao tomar uma droga todos os dias.
As reações primária e secundária para nós, eles não têm que ser separados.
Ambos consistem a ação do remédio.
Assim, quaisquer que sejam os sintomas que um remédio está produzindo no organismo,
estes sintomas que anotamos como uma reação do organismo.
A experimentação não é nada além de um esforço do organismo de livrar-se da
substância estranha que inserimos nele.
É por isso que é muito perigoso o que algumas pessoas estão fazendo,
pensando que estão fazendo uma experimentação adequada.
Isso significa tomar uma dose de 30CH e em seguida começar a registrar os sintomas.
Na maioria das vezes, isto é errado e é mais uma questão de imaginação
do que o fato real. Para poder ter um efeito no organismo,
o organismo deve receber uma substância que ele a considera como estranha e
perigosa e precisa livrar-se disso. Para ter a reação secundária.
A reação secundária é quando o organismo tenta livrar-se do que foi inserido nele.
Para poder reconhecer isto, vocês precisam inserir uma dose suficientemente grande.
Não é a potência. Explicaremos isso mais tarde.
Hahnemann criou um problema com isto mais tarde, quando ele fala sobre a potência
alta, que vocês podem dar a um experimentador, mas ele acrescenta uma sentença que é muito
importante. Ele diz: "Você pode dar uma potência à uma pessoa e observar uma experimentação
se ele for suficientemente sensível à esta droga."
- No caso do invasor ser as notícias estressantes, qual é a reação secundária?
A expressão do sofrimento ou a patologia, p. ex. uma úlcera estomacal...?
- Você quer dizer o exemplo. Qual exemplo? Dos microrganismos?
- Das notícias estressantes. Seu filho...
- Quando eles contam a você algo que é muito ruim para você ouvir,
ocorre alguma reação primária. Você grita, poderá rir nervosamente...
Mas o organismo não é capaz de controlar este estresse.
Isso significa que o organismo é afetado muito profundamente.
Assim, a reação primária é gritar, a risada nervosa etc.
A reação secundária é quando o efeito vem sobre o cérebro e
ocorre uma depressão. Esta é a reação secundária.
Há um ataque de pânico, uma ansiedade e permanece no organismo... esta é uma reação
secundária. A reação primária era para ser histérica. Você caiu e teve
um ataque histérico. Então você se levanta e o organismo enfrenta um estresse e o estresse é
tão grande que você não consegue superá-lo através de reações naturais.
E em seguida, o efeito permanece no organismo. Mas, o efeito, vocês não conseguem vê-lo.
O que vocês veem é apenas a reação do organismo.
O que vocês veem é o ataque de pânico, que surge todas as vezes em que há algo
que te faz lembrar o momento do estresse.
Se no momento do estresse havia um som, um galo gritando,
o organismo conecta esses dois e quando há um galo fazendo esse som,
então há um estado de pânico. Isso é algo codificado no organismo e
é uma reação do organismo para poder salvá-lo de matar-se,
porque o estresse é tanto, eu não consigo superá-lo (o organismo).
Assim, ele encontra uma maneira de tirá-lo da morte, de morrer.