Antes de seguir, eu gostaria
de ouvir qualquer pergunta
que vocês poderão ter, algo que vocês
não compreenderam, e assim poderemos seguir.
- Eu tenho várias perguntas sobre o
remédio. Uma tem a ver com o café anulando
o remédio. Eu começarei com esta e então
eu gostaria de perguntar sobre chá e outras coisas
que antidotam o remédio... Para o café, você
disse que ela tomou Nat-m., no caso de ontem...
- O caso da jornalista. Sim, ela costumava tomar
10 cafés por dia para poder continuar o seu trabalho.
- Ela disse que se
o café antidotasse...
- Essas pessoas, se continuarem bebendo
café, não é possível trabalhar.
- Vocês podem esquecer disso. Então, ela atribuiu a
melhora por parar de beber café.
É por isso que eu disse que se você beber café agora,
ele antidotará o remédio que eu dei
a você e em seguida você retornará ao
estado exaustivo que estava anteriormente
onde você tinha que tomar 10 cafés por dia para
atuar no trabalho, o que ela não concordou.
Isso seria interessante. Eu sei o que iria
acontecer, pois eu já vi isso
com muitos pacientes. O momento
em que um paciente chega e tem um problema,
ele parará de tomar café. Ele toma
o remédio e fica bem.
Assim, ele sente que "agora estou bem e posso beber café."
E no momento em que eles começam a beber
café, eles retornam e eu perguntei à ela
porque o remédio atuou muito bem.
Assim, eu disse: "O que aconteceu e você
teve uma recaída em 6 meses ou menos.
Você bebeu café?"
Eles dizem que sim.
Então eu dou de novo e de novo, eles bebem
café e em seguida eles têm uma nova recaída.
Talvez da 3a vez eles pararão. E
Então, eu vejo que eles permaneceram bem depois disso.
Esta é uma circunstância na qual eu percebi
que o café antidota o tratamento.
Não há questões sobre isso.
Existe uma outra possibilidade onde após
várias recaídas por beber café
e após a pessoa ter jurado para mim
da última vez que nunca mais beberia café novamente,
porque ele era parente e eu disse: "eu não
vou dar nenhum mais se você continuar bebendo café."
Então, finalmente eu dei a ele pela última vez
e 2 ou 3 anos depois ele me ligou
por algum outro motivo e ele disse: "Eu
tomei café no último ano e
eu não tive recaída
ao caso original."
Era uma sinusite grave
pronta para seguir para a cirurgia.
Assim, Kali-b. a cessou
completamente e ele estava muito bem.
Após alguns meses, ele começou a beber
café, 6 meses depois retorna a sinusite.
Da terceira vez, eu disse a ele: "Se você continuar
bebendo café, eu não te darei nenhum remédio.
Após a 3a vez,
ele permaneceu bem.
Um ano depois, ele tentou beber café
novamente e o que aconteceu não foi uma recaída.
Mas quando ele me ligou, talvez uns 4-5 anos
mais tarde, ele me ligou porque ele apresentava
uma dificuldade urinária... então eu disse: "Você também
tem vertigem?" Ele disse: "Como você sabe,
eu não posso acreditar que você saiba
que eu tenho vertigem. Sim, eu tenho vertigem.
Tome uma dose de Conium e agora há anos
ele é da minha idade, ele não está me incomodando.
Assim, você sabe muito bem o
que acontece ao beber café.
Beber café, mais cedo ou mais tarde,
antidotará o tratamento.
Existem alguns professores que dizem
que vocês podem beber café, sem problemas.
Eu digo a esses professores: Vocês já
deram o remédio correto alguma vez?
Porque se vocês derem os
remédios errados, não há problema.
Vocês podem beber café ou o que quer que queiram.
A condição permanecerá mais ou menos a mesma.
Se você tiver dado um remédio que
afeta uma pequena parte da doença
e assim beber café não fará
diferença. Eles permanecerão os mesmos.
Mas se você trouxer de volta o equilíbrio completo
do organismo, o organismo torna-se
sensível à qualquer tipo de droga química.
E a cafeína é uma droga química
que estimula o sistema nervoso e
a estimulação contínua provocará
definitivamente uma recaída.
Isto é fato.
"George diz: Não beba café. Não, com
o meu tratamento você poderá beber café."
Como isso é possível? Ela tinha uma outra pergunta.
Eu acho, espere. Diga-me a segunda.
- O chá e chocolate eles também...
- O chá também tem uma quantidade de
cafeína, como todo mundo sabe.
Eu não sei o porquê que cafeína no
chá não é tão efetiva na estimulação
do sistema nervoso como o café, que
é queimado, quando é preparado.
Os grãos de café que foram torrados. Como
a torrefação ativou a qualidade da cafeína
no café, eu não sei.
O que eu sei é que se você beber café
com cafeína, terá uma recaída
se você tiver tomado o remédio correto.
Sem o remédio correto, isso não
importa, você pode beber o que quiser.
- O café descafeinado antidota?
Está tudo bem em tomar o descafeinado?
- Talvez ele antidotará alguns poucos casos
que apresentarem sensibilidade ao chá.
Existem alguns pacientes que eles dizem: "Se eu
tomar meia xícara de chá, eu tenho palpitações
enormes." Esses pacientes, você
precisa que eles parem de beber chá.
Qualquer que seja a química que poderá
estar usando e ter um efeito no organismo
e eles sabem disso, você
precisa pará-lo.
Se alguma pessoa disser: "Eu sou muito sensível ao
vinagre. Se eu beber vinagre, estou destruído."
Você precisa parar com isso. Até mesmo as substâncias simples
estão causando uma reação enorme
ao organismo, vocês precisam pará-lo, porque
vocês dão o remédio, o organismo tenta
trazer um equilíbrio. Isso leva tempo.
Leva de poucos dias à poucos meses.
Neste período de tempo, o organismo trabalha
para poder trazer um equilíbrio total.
Neste processo, você entra com um estimulante
que o organismo é sensível
e é antagônico.
Um vai em direção à cura
e o outro vai na direção oposta,
destruindo
o organismo.
É por isso que você precisa parar com todos
os irritantes que possam afetar o organismo humano.
- Havia esta jornalista, ela estava
bebendo 10 xícaras de café por dia e
Eu observei que as pessoas que bebem 2 L de
café por dia, quando eles simplesmente param
eles têm vários sintomas,
como dores de cabeça.
Algumas vezes, eu espero antes de dar o remédio
até que estes sintomas estejam menores ou tenham desaparecido.
Mas você deu Nat-m. Você deu
o remédio por 20 dias?
- Eu disse à ela para tomar um pouco. Aqui,
você tem que entender o meu problema.
Ela é uma cientista, ela veio de uma
revista científica muito séria e
eu não quero ter problemas. Ela
disse: Deixe-me experimentar.
Mas se eu der um experimento e ele causar um
problema à ela, ela sairá publicamente
e dirá que essas pessoas estão matando pessoas.
Ela sairá e dirá: "Agora eu tenho uma depressão
suicida, então ele me causou um problema.
Ele sabia que poderia me causar um problema,
Eu não sabia e ainda assim
ele concordou em me dar um remédio."
Eu estava arriscando ao dar Nat-m.
Porque ela poderia acusar-me por ter
vários sintomas se eu estivesse
exato e esse era um remédio próximo.
Se o remédio não fosse próximo, não teria
problema, não teria nenhum efeito.
Mas e se esse não fosse próximo? Então eu escrevi
"você poderá ter algumas dores de cabeça etc."
Mas eu não escrevi "você poderá ter uma
tendência suicida", a qual ela poderá ter tido.
Eu não sei porque eu não tomei o seu
caso. Pois ela disse: "Eu não quero ser
tratada. Eu quero ver se quando
você diz que há uma experimentação do remédio,
se este remédio me dará
os sintomas que você está registrando.
Isto é o que eu quero ver."
Vocês veem o quanto isso foi difícil.
Vocês precisam compreender também uma coisa
que quando vocês conversam nesses níveis,
as pessoas não aceitam bobagens. Se vocês
falarem bobagens, eles dirão: "Vá para o inferno..."
E está sobre meus ombros tentar
prevenir que coisas ruins possam acontecer
para a Homeopatia e
para salvar este sistema.
Em 1960, quando eu entrei no cenário,
quando eu tentei investigar e vi apenas
a Homeopatia Francesa. E esta era um frasco
com 20 remédios para diferentes patologias
e as pessoas que prescreviam 10, 15,
20 remédios... Isso era tudo que existia
e a Homeopatia teve uma posição
muito ruim no mundo todo.
Então, eu comecei a lutar
e as pessoas revidavam.
Até mesmo agora, as pessoas estão revidando: George
é isso ou aquilo, George é antiquado...
Eu quero ver quem é
moderno.
Eu passei por períodos nos quais a
indústria farmacêutica homeopática estava
contra mim publicamente.
Lembro-me de um diretor de uma empresa
francesa, me pediu uma reunião.
Assim, ele ligou, o diretor da [empresa] e
disse: "Eu terei uma reunião com G.V.
E estou voando para Londres para ver G.V. Ele
mesmo me disse, ele disse: "Não encontre com ele,
mate-o." Eu não acredito que ele realmente
quis dizer isso, que ele deveria atirar em mim, mas essa
era a ideia por trás.
Em 1983, estava em um Congresso em Washington
D.C. e os pais dele estavam lá.
E um deles disse para mim: "Fazendo
assim, deveríamos matá-lo."
Eu disse: Por quê? "Porque se seguirmos
o seu sistema, estaremos arruinados."
Vocês percebem o quão sério isso foi e eu
tive que manipular toda essa situação e
persuadir que era vantajoso para eles
que se eu ensinar e os homeopatas fossem eficientes
nos seus tratamentos, por isso o prestígio
da Homeopatia aumentaria e automaticamente
as vendas deles aumentariam.
Mas tudo isso levava muito esforço
e ainda as pessoas me atacam...
Por curar pessoas. Não os alopatas, os
homeopatas, quero dizer. Esta é a situação.
Esta estupidez é inacreditável. Porque
antes, todo mundo que era um homeopata,
queria que a Homeopatia tivesse prestígio,
caso contrario, eles exterminariam totalmente
a Homeopatia. Eles
são muito poderosos.
Eles podem simplesmente eliminar-nos
se nós não produzirmos efeito.
E a maioria dos tão chamados homeopatas
de hoje, eles não produzem um efeito.
Eles apenas dão remédios aqui
e ali, sem um efeito real.
Eles podem produzir algum efeito, poucos casos
podem estar respondendo, mas eles pensam...
Algumas pessoas dirão: "Eu não tenho que
dar o remédio, na verdade, se eu penso
o remédio correto, a pessoa será
curada e coisas do tipo.
Eu medito, eu não preciso
tomar o caso, tome Staph.
E isto era suposto
ser Homeopatia.
Eu tenho que obter todos os impactos. Porque
quando eles me chamam na Alemanha, na
Escola Médica Bonn, os professores dizem:
"Venha e fale com os estudantes de medicina."
E do tempo em que eles me convidaram para o
tempo em que eu estava lá, eles investigaram o
que é a Homeopatia. E eles ouviram que existem
pessoas que prescrevem zebra, porque
se alguém gosta de azul e branco como
ela... Você deve tomar zebra. Não apenas isso.
Então, quando eu cheguei, eles disseram: "Espere um
momento. Antes que você siga para o auditório para
falar com os alunos, precisamos colocar algumas
questões." Eu disse: "Sim, quais questões?"
Dois professores alemães, um professor de
Patologia (Medicina interna) e o outro
professor de psiquiatria. Uma mulher e
um homem. Muito sérios. Não como eu.
E disseram: "Nós ouvimos que você dá remédios
porque as pessoas parecem com um animal...
Ouvimos que você prescreve
com essas e aquelas indicações.
Se alguém veste uma calça
com isto..." Eles sabiam mais do que eu sabia
naquela época do absurdo diferente
que estava acontecendo ao redor do mundo.
E eu tive que explicá-los que eu
sou muito mais contra isso do que eles.
Eles pareceram ter sido persuadidos. Assim, felizmente,
eu tive uma revista, na qual escrevi
a minha atitude neste sentido.
Era uma Revista Europeia de Homeopatia, eu
estava publicando esta Revista naquela época
e a trouxe para eles lerem.
E eles disseram: "Entre e ensine."
Mas tudo isso, milhares de tais coisas para
poder apoiar a Homeopatia correta e
no meio tempo, algumas pessoas chegam perto
"Eu sou um professor", você é um professor, mas
o que você leciona? Não é uma questão
de ser um professor, todo mundo diz
"Eu sou um professor de Homeopatia",
porque não existem padrões.
Qual é a coisa principal que você ensina e
qual é o efeito do que você ensina?
Eu chamei alguém da América para lecionar
aqui, eu não quero dizer o nome dele.
Ele chega e a primeira coisa que ele
fala é: "Eu não concordo com George."
As pessoas voltam e dizem a verdade.
"Você trouxe um professor que diz:
Eu não concordo com George por
esse e aquele motivo e então em quem
acreditar? Em você ou no outro
professor que você trouxe?"
Eu chamei outro professor, ele chega e
diz que George diz que há uma agravação
inicial. Eu nunca vi
uma agravação inicial.
George diz que poderá ter uma possibilidade
de que os problemas antigos possam reaparecer.
Eu nunca vi problemas
antigos retornarem.
Onde está a minha posição?
O que eu deveria dizer aos alunos?
E então, eles voltaram e começaram a brigar...
Eu não sei se respondi a sua pergunta.
- Eu tenho uma pergunta relacionada
às influências antidotais.
Qual é a sua experiência com pessoas
que bebem coca, coca-cola?
- É a mesma coisa. Coca-cola tem menos
efeito, mas a coca que contém juntamente
cafeína, apresenta
um efeito estimulante.
Algumas pessoas bebem um copo de Coca-cola
e não conseguem dormir a noite inteira.
Para essas pessoas, é perigoso
se beberem Coca-cola.
Coca-cola, definitivamente para algumas pessoas,
especialmente se bebem 2-3 copos por dia,
algumas vezes eles bebem a garrafa
inteira... então ele antidotará.
Mas você poderá dizer: "Ok, então temos que viver
em um mundo esterilizado." Não é assim.
Por causa da poluição também, se você
for exposto à muita poluição...
Se você vive no centro de Atenas ou em uma
cidade com muita poluição e você tem
um problema pulmonar, você terá uma
recaída muito mais fácil do que alguém que vive
em uma ilha daqui. Isso é
verdade, mas o que podemos fazer?
Cada um precisa proteger-se
o máximo possível.
- Eu ouço frequentemente dos meus pacientes que
eles juram que o café não faz nada
com eles, porque eu expliquei a eles
que tudo que possui um efeito estimulante
não é bom. E eles juram, pois
não querem abrir mão do café,
que nenhum café tem efeito algum.
Qual é o melhor argumento?
- Isso é verdade. Existem algumas pessoas que dizem
"Eu posso beber café à noite e em seguida
vou para a cama e
dormir imediatamente.
É verdade que o café não tem
sensibilidade em relação aos seus organismos.
Essas pessoas que não apresentam nenhum efeito real do
café sobre seus organismos antes do
tratamento, eles podem continuar, mas não
dizemos isso para proteger o paciente.
Mesmo se eles me dissessem que não há efeito, eu
duvidaria, porque se não houvesse efeito,
por que eles não mudam
para o chá ou outra coisa?
Existe algo que os agrada e
este prazer talvez não seja excessivo ou
não está lubrificando suas mentes, mas ainda poderá
ter algum efeito. E eles não conseguem pará-lo.
- Eu também os proibi de tomar café por causa disso,
eu digo que mesmo que vocês não sintam o efeito,
ele poderá ter um efeito.
- Esta também é a minha experiência.
- O próximo, o que eu escuto muito frequentemente
"George, as pessoas com as quais eu lido
me perguntam por quanto tempo eu devo parar
o café... Uma semana, um ano, um mês..."
- Esta é uma outra questão.
- Eu normalmente digo a eles,
enquanto vocês tiverem queixas.
- Isso é verdade. O que eu geralmente digo a
eles: "Você precisa parar por 3 anos."
Se eles ficarem bem por 3 anos e depois disso
começarem a beber café e eles têm uma recaída
e eles chegam até mim e eu digo: "No
seu caso, você precisava de 5 anos.
Assim, da próxima vez você para por 5 anos.
Este é o argumento.
Por quanto tempo eu tenho que parar? Porque
algumas pessoas, logo que elas terminam
o tratamento, começam a beber café.
Eu não tomo mais remédios.
- Eu normalmente faço um acordo com eles
e digo: "Ok, pare por um mês pelo menos
e se depois de beber café você me escrever
que você bebeu um, pelo menos para ter
uma prova de que o remédio
foi estragado por isso.
Algumas vezes eu não poderei dizer 3 anos, porque
parece muito desafio para eles...
- Minha experiência é que algumas pessoas que
são do tipo bon viveur, pessoas ricas...
Eles dizem: "Ok, esqueça George", eles bebem
café e quando eles têm recaída, eles chegam e
dizem que "o remédio não atuou apenas
neste período de tempo, eu estava melhor
de alguma forma, mas então eu tive uma recaída total."
Eu sei que eles beberam café.
Vocês sabem, quantas vezes as pessoas pensam que eu leio
suas mentes, não é isso.
É a minha observação. Eu sei a psicologia
e eu entendo o que cada um está fazendo
e o que está pensando etc. Eu disse:
"Ok, você esteve bebendo café?"
"Uma vez." Eu disse: "Não apenas uma
vez ao dia." Sim, ok. Uma vez ao dia."
"Não apenas uma vez ao dia. Às vezes
você bebia 2 cafés ao dia." "Ok..."
Mas eles chegam e dirão a vocês que o remédio
não atuou, pois ele atuou apenas por um período
de tempo. Eles pensam
que conseguem me enganar.
E há um outro grupo de pessoas
que chegam e dizem que não houve efeito.
E sobre isso e aquilo...? E então eles
dizem isso: "Eu não me lembro que eu tinha isso."
E eu disse a eles: "Agora você tem que decidir,
você me fala que é totalmente o mesmo
e eu acredito em você.
Mas se você está melhor, o remédio está correto,
e eu tenho que continuar com o mesmo
remédio e você me diz que o remédio não teve
efeito, eu tentarei encontrar outro remédio
para você. Isso quer dizer que estarei buscando novamente
dentre 2000 remédios, o próximo para você.
Mas se aquele que eu dei a você era verdadeiramente o
correto, eu buscarei por 2000 meses
todas as vezes que você vier, dando o remédio
errado, porque teremos perdido
o correto. Então, o que você pensa agora?
Você continua o mesmo ou está melhor?
Ele diz: "Ok, não dê
outro remédio."
Pois vocês perceberam que não é o mesmo, mas
como ele não estava totalmente bem, ele acha que pode
contar uma mentira a vocês e vocês podem acreditar neles
e vocês darão a eles um remédio melhor...
Havia também uma pergunta de outro
aluno aqui. Ele diz que no parágrafo 46
há um lugar sobre a vacinação.
Você poderia explicar isso?
Hahnemann diz sobre o efeito positivo
da vacinação, ele diz?
No parágrafo 46, ele não fala sobre
vacinação. Mais tarde ele falará sobre isso.
Mas o que tem sido mal compreendido sobre
vacinação e Hahnemann é isso.
Que Hahnemann estava tratando epidemias
durante a sua época, que estava muito
em ação, as epidemias infantis, e ele
descobriu que se ele soubesse o gênio
da epidemia, ele trata 1, 2, 3, 4, pessoas
e dessas 4 pessoas, três precisavam de Bell.
E em seguida, ele trata mais alguns
e dos 10, 7 precisavam de Bell.
O gênio para esta epidemia é Bell. Assim,
ele deu Bell. para muitas outras pessoas e
descobriu que isso havia
minimizado a epidemia.
As pessoas que tomaram Bell. eram uma
porcentagem pequena da outra população
que sentia doente. E ele disse que esta é uma
medicina preventiva, uma homeoprofilaxia.
Eles chamaram assim mais tarde e fizeram
uma grande coisa disso.
Algumas pessoas disseram: "Daremos a você Thuja,
assim você estará protegido da varíola.
Nós daremos a você um outro remédio e
você estará protegido da catapora.
Nós daremos a você um outro para
protegê-lo da coqueluche.
Fora da epidemia, eu darei a você agora,
não há epidemia, isto que eu dei a você
o protegerá quando a epidemia
vier, não se preocupe, você não a contrairá."
Isso é totalmente errado. Por quê?
Porque os remédios potencializados estão atuando,
uma vez que os sintomas estão na pessoa,
então o poder do fato de que os
sintomas são manifestados, então a ação
do remédio poderá ser curativa. Caso contrário,
vocês tomarão um remédio que não tem nada a ver
com a sua sintomatologia
atual.
O organismo, o máximo que ele pode fazer, se
existem sintomas de experimentação após um mês
ou dois, eu livrarei desse sintoma
e retornarei ao normal.
Portanto, não há um motivo lógico para
um remédio que eu tomei há dois anos
me proteger agora da malária que
é uma epidemia no momento.
Agora, o que a Bell. estava fazendo durante a época
da epidemia, isso foi para aquelas pessoas...
Se você tomar Bell. e há um efeito
da epidemia, escarlatina, o que quer que seja,
você mantém tomando a Bell., assim a
escarlatina ou qualquer que seja a epidemia,
logo que ele manifesta os primeiros sintomas,
você está tomando o remédio correto,
porque o gênio epidêmico é Bell.
e reduz o efeito e o progresso geral
da doença.
Assim, a ação é novamente
curativa, não preventiva.
No momento em que há a epidemia, você sabe
o gênio epidêmico, você poderá dá-lo
aos seus amigos, para a população e talvez
alguns deles serão poupados ou passarão
pela epidemia
de uma forma suave.
Esses são fatos. Caso contrário, seremos
atacados por enganarmos pessoas, dizendo mentiras
às pessoas e, é claro, a responsabilidade
que eles podem acusar-nos por fazermos
tal coisa é enorme. Quem leva a
responsabilidade? Eu devo dizer às pessoas que ao invés
da vacinação, dar Bell.? Para toda
a população e serão salvos?
Duas pessoas morrerão e
a terceira será eu.
Assim, ideias irresponsáveis desse
tipo manifestam repetidamente.
Influenzinum. p. ex. é um remédio que se você
dar durante uma epidemia, ele poderá proteger
algumas pessoas, mas o que acontece?
Vamos dizer que você deu Influenzinum
aos seus amigos ou ao seu grupo.
A coisa é hoje, quem é
capaz de ter uma gripe?
Muito poucas pessoas além de nós, porque
estamos cronicamente doentes, estamos protegidos
de termos uma epidemia, pelo
fato de estarmos suficientemente doentes.
Assim, você não pode atribuir a não eficácia
da gripe ao fato de ter dado
Influenzinum às pessoas. Às vezes, as
pessoas me pedem por Influenzinum para protegê-las.
Todos os anos ele me protege, por favor
dê-me isto. Eu sei que ele está muito doente e
Eu disse: "Você pode tomá-lo." Ele
estará protegido, é claro.
Mas se eu tratá-lo e eu sei o seu nível
de saúde, eu não direi a ele para tomar
Influenzinum para protegê-lo, pois eu
não terei certeza sobre isso.
Mas eu tenho certeza se eu souber
o quanto alguém está doente.
- Eu gostaria de dizer algo à
questão que você colocou anteriormente, quando você perguntou
O que eu devo dizer aos alunos se eles
escutarem uma coisa de outro professor e
de mim outra coisa. Eu acho que é muito
fácil lembrar das suas primeiras palavras no
curso de quatro anos. Você primeiramente nos disse:
"Vocês não deverão acreditar em nada que ouvirem
de mim, apenas escutem, vão para casa
e observem se isso funciona."
Eu posso dizer que isso realmente funciona, se você
seguir consequentemente as leis da Homeopatia,
e eu acho que os outros professores poderão
estar melhorando algo nos seus pacientes,
mas que eles nunca viram
uma cura real.
- Bem, ela ficou em primeiro lugar no exame,
nos primeiros exames que tivemos para
o curso de quatro anos,
porque ela compreendeu.
Uma vez que você compreende, é fácil seguir, mas
se você adquirir o conhecimento de forma superficial,
e disserem: "Bem, deixe-me tentar isso e aquilo"
e então vocês encontram com o primeiro caso
difícil, o que vocês farão para diferenciar
dos outros métodos? Assim vocês estarão perdidos.
Isto é com certeza. Mas se vocês insistirem, mesmo
que se vocês perderem um paciente, isso não importa.
Vocês dizem: "Eu não posso tratá-lo,
não consigo encontrar o seu remédio."
Como ontem, vocês viram este exemplo diante
de vocês eu disse: "Eu não sei o remédio.
Faça o que quiser, eu não posso assumir este
caso." Eu perdi este caso, mas na verdade eu não perdi,
porque eu fico com
os meus princípios.
O que eu quero é que eu sempre diga
a verdade e eu não engane ninguém.
Isto é muito importante para a
consciência de um homeopata.
Pois é tão fácil enganar o paciente.
Existem pessoas que dizem coisas malucas
aos pacientes e
acreditam e eles vão e fazem...
Eu não quero mencionar agora, mas no final
o paciente é totalmente o mesmo.
Não há diferença na saúde deles, e eles estão desesperados.
Eles vão embora e dizem: "A Homeopatia
não funciona. Ele me prometeu..."
Vocês conseguem imaginar que as pessoas
manterão que vocês não precisam dar
um remédio potencializado. O que vocês precisam
fazer é escrever em um pedaço de papel
Lyc. 10M e coloquem este papel sob o copo
d'água e este papel ferverá a água
e potencializará esta água
e ele tornará Lyc. 10M.
Em seguida, vocês dão isso para o paciente beber.
Isso é mantido em uma discussão pública.
As pessoas não levantam-se e dizem:
"Vocês estão totalmente fora de si."
O que eu posso dizer?
E então, quando na Inglaterra, o Ministro da
Saúde quis extinguir a Homeopatia
do sistema nacional de
saúde... O que as pessoas podiam dizer?
Vocês podiam levantar-se e discutir? Vocês disseram isso.
Vocês podem discutir agora, vocês são charlatões
e deveriam ser chutados para fora do
SNS se mantiverem tais coisas?
Isso está correto ou não? São coisas
inacreditáveis que eu devo lidar.
E ainda existem
pessoas que acreditam.
- Não é o Ministro da Saúde
quem quer parar a Homeopatia.
São muitos outros atacando. É o
AMB e o motivo pelo qual eles estão nos atacando
não é a potencialização 10M por um pedaço
de papel, mas os nossos princípios básicos.
Eles estão atacando coisas como potências,
Similimum, a fundação da nossa profissão.
Não é apenas baseado em bobagens. Nós
estamos sendo atacados por causas principais.
- Eu tenho participado de todo esse processo.
O que acontece com o parlamento e
quais eram os argumentos. Quem eram
as pessoas que o Parlamento
mantinha a Homeopatia
deviam ser expulsos.
Eu tenho participado de tudo
e eu tenho tudo...
Se você quiser, posso
passar todos os documentos.
Mas a questão, para mim, não é
essa, quem nos acusa.
É claro que a Associação Médica ficará
muito feliz por livrar-se da Homeopatia.
É claro que as companhias farmacêuticas
terão suas próprias pessoas no
governo e eles os empurrarão e
estarão juntos e expulsarão, mas tudo isso é
baseado no fato de que não há efeito
e as pessoas são enganadas e o SNS
está pagando por nada, para nenhum efeito.
Este era o argumento.
Por que deveríamos gastar
dinheiro em bobagens?
Eles podem chegar até mim e mostrar-me o que
é bobagem quando me trazem 10 casos
e eu pergunto a eles: "Quanto você gastou na
sua vida pela sua saúde e quanto
você gastaria agora que eu vou tratá-lo"
e adivinhem. Eles não vêm até mim.
E eles mantêm com os argumentos que
foram promovidos por tais pessoas
irresponsáveis e eles têm
argumentos, eles dizem: "O que está acontecendo aqui?
Simplesmente gastamos dinheiro para nada." Não
é uma questão de quem os acusam.
Pois a indústria farmacêutica tem uma rede
que pode afetar até mesmo
o Primeiro Ministro. Eles não têm problemas.
Se a questão torna-se muito séria,
é uma questão de dinheiro, seja
1 milhão ou 1 bilhão.
Eles podem fazer o que quiserem, mas a
base e os argumentos sobre os quais eles baseiam
suas decisões de expulsar a Homeopatia do
SNS é baseado em qual tipo de bobagem que
temos dito e exposto
publicamente.
- O motivo real porquê o remédio é...
quando um copo d'água é colocado sobre um pedaço
de papel, onde o remédio está escrito, o
motivo pelo qual o remédio não funciona é que o remédio
está escrito em latim. Se você escrevê-lo
em grego, ele funcionará... está provado...
- Para nós, talvez, esta coisa sobre o pedaço
de papel ou remédios enviados com energia
parecem bobagens. Mas para as outras
pessoas, o que dizemos sobre a potencialização
de remédios e as quantidades muito pequenas,
tudo isso também soa como bobagem.
Então este é o problema. O que eu penso que
deveríamos focar é na produção de evidências
sobre resultados clínicos. E é isso
o que convenceria finalmente as pessoas.
E o que eu também gostaria de dizer
sobre a medicina baseada em evidências,
todo o conceito disso, na verdade não encontra
o mecanismo exato de como algo funciona.
É sobre a evidência clínica. É sobre os
ensaios clínicos que mostram que algo
apresenta esses resultados estatisticamente. Então,
não devemos estar contra a medicina baseada em evidências.
Não é exatamente o mecanismo no
laboratório. É sobre os resultados clínicos.
- Você está correto. Não estamos contra MBE,
somos a favor, mas dizemos que a MBE deverá ser
baseada na cura real. Eu não acredito que você
esteja correto ao dizer que é tudo que eles querem dizer.
Eles querem dizer: "Nos digam o mecanismo
através do qual você realiza..."
- Sobre MBE. É muito padronizado. Eles
têm várias categorias de evidências, de
A à E. Eu não me lembro exatamente, mas é
como se a evidência A surgisse de ensaios em perspectiva
B de ensaios randomizados e controlados
que significa com placebo, C surge de
um professor renomado em um assunto
e ele apresenta resultados com algo...
Isto é chamado evidência
categorizada C, não tão boa quanto a A.
É muito padronizado,
com MBE.
- Eles padronizaram, mas o meu
argumento é que podemos mostrar evidência
em curar pessoas.
Mas para poder fazer isso, precisamos concordar
de antemão, o que é curar uma pessoa.
Portanto, uma pessoa que é louca e é
tratada pela Homeopatia e agora apresenta uma
úlcera duodenal, é uma
cura baseada em evidências.
Precisamos concordar que os parâmetros para
a qualidade de vida são considerados como MBE.
Nós temos vários artigos, se vocês forem
ao diretório científico, se forem ao Pubmed,
encontrarão muitas pesquisas
que demonstram efeitos dos remédios homeopáticos,
mas esta pesquisa foi baseada na
ideia errada de pesquisa, para nós.
No último Congresso de Ginecologia, que ocorreu
em Atenas, apresentamos uma pesquisa
que ocorreu em "Helena", o
Hospital público ginecológico, no qual as mulheres
acima de 40 tentaram todos os tipos
de métodos diferentes e não conseguiam engravidar,
através Homeopatia, elas eram tantas,
cerca de 70% delas apresentaram um efeito,
elas engravidaram.
Tal artigo é baseado em 1 a 1 indivíduo.
Isso significa que não damos um remédio
para todas elas. Eles dizem: "Dê um remédio
para todas elas e se você tiver um efeito,
então o aceitaremos."
Por que vocês não aceitam o fato de que essas
mulheres estéreis tiveram a possibilidade
de engravidarem sob
tratamento homeopático?
Quando vocês enviam um artigo como esse, eles têm
muitos argumentos contra tal artigo.
Porque não está de acordo
com os padrões, como você disse.
Randomizado e todo esse tipo de
padronização que eles impuseram.
Como podemos provar isso? O que
podemos provar é a evidência.
Em 10, 7 engravidaram. O
número é pequeno... Precisamos de mais números.
Quantos você precisa? 40. Ok. Faremos
com 40. Oh, sim. Mas... 1, 2, 3, 4, 5 parâmetros
não estavam corretos. Eles
sempre encontrarão...
E é por isso que eu
zombo desta evidência.
Eles chegam depois, depois de um estudo
cego duplo ter sido feito e criticam
o estudo e destroem o estudo,
mas no meio tempo, o remédio
que foi selecionado para tornar-se o
agente curativo foi distribuído
pelo mundo todo.
Mas existe um estudo depois que
diz que a pesquisa não foi correta,
as pessoas que fizeram a pesquisa foram
pagas pela indústria farmacêutica.
Essas pessoas... ninguém critica isso.
Isso é verdade porque você é muito boa.
Ela foi a primeira a entrar na Escola
Médica e ficou em primeiro lugar na graduação.
Ela é um gênio. Ela
sabe muito.
- Eu não entendi duas
coisas sobre a lição de ontem.
Eu não entendi que em uma lista de
sintomas obtidos em uma experimentação de um remédio
em uma pessoa, como podemos distinguir
o efeito primário e secundário
do remédio?
- Essa é uma boa pergunta. Você
não tem que extinguir.
Na verdade, você precisa registrar os sintomas
primários, bem como os secundários
de uma experimentação e isso torna-se
a imagem do remédio.
Ele diz que no efeito primário há, p. ex.
no Opium, a constipação, no efeito secundário,
o organismo
vem e apresenta diarreia.
Assim, Opium poderá ser indicado para ambos,
na constipação e na diarreia.
Então, você precisa registrar todos os sintomas
bem do início, quando começa uma experimentação
você precisa
registrar todos os sintomas.
Inicialmente, você registrará os sintomas primários
e à medida que avança você vai registrar
também os sintomas secundários.
- Ok. E uma outra pergunta é que eu não
entendi o motivo pelo qual se uma pessoa
melhora um pouco após um remédio e em seguida
ele apresenta uma agravação, podemos defini-lo
como incurável. Por quê?
- Esta é uma observação dos mestres antigos
especialmente Kent, que era um verdadeiro curador.
Ele estava tratando milhares de pacientes
e tinha muita experiência.
Ele observou este fenômeno, que uma vez que você
desse um remédio em uma patologia profunda e
há uma melhora e em seguida a
agravação, você precisa tomar cuidado.
Se agora você der um outro remédio e ao invés
de agravação inicial, há uma
melhora e em seguida uma recaída, isso
indica que uma vez que isso aconteça 2-3 vezes, que
o paciente é incurável,
segundo ele.
Mas ele também disse algo
que eu não concordo.
Que se há uma agravação, a
agravação poderá ser tão grande que talvez
o paciente acabará morrendo. Eu
disse que nem todos os casos são assim.
Existem casos em que ocorreram uma agravação
longa, a vida do paciente estava realmente
em perigo, mas durante a agravação, se
você observar, você poderá ver o próximo remédio
e em seguida, você poderá dá-lo e
então você reverte o processo.
Mas essa agravação muito longa, como
esperada no caso que você viu ontem,
temos que aguardar 2-3 meses e a criança
ficará na cama e gritando...
Mas então, finalmente, a imagem do
próximo remédio poderá surgir, aparecerá...
e se você der, então começa
o outro processo de melhora.
Qual Escola Médica você concluiu?
- Universidade de Bologna, Itália.
- Pois na Itália, existem umas Escolas Médicas
muito boas e algumas bem...
no sul...
Eu esperava isso
de você... Posso ver.
- Eu ainda tenho algumas perguntas sobre
a vacinação. Parece que ao redor do mundo
de acordo com todos, muitas doenças foram
erradicadas, por exemplo nos EUA,
não vemos a polio, exceto
nas pessoas não vacinadas.
Eu sei que você mencionou da última vez que
as pessoas que são prejudicadas mais fortemente pela
vacinação, são aqueles que apresentariam
maior susceptibilidade àquela
doença particular. Mas ainda assim, se
ninguém recebê-la, ele fará algo.
O que está realmente provocando?
- Na verdade, eu não entendi a pergunta.
Poderia repeti-la por favor?
- Como as vacinações funcionam? Entendemos
que elas são prejudiciais, mas elas parecem
eliminar essas doenças em todo
o mundo. Como ela funciona?
- Existem diversas questões. É um grande assunto
para analisá-lo adequadamente. Mas eu resumirei.
Neste momento, a população ocidental,
a Europa, América, Canadá, não são candidatas
às epidemias. O motivo é que elas
estão cronicamente muito doentes.
Não há possibilidade de que
uma epidemia possa espalhar.
Se, por sorte, existir um ou dois incidentes
esporádicos, tais incidentes esporádicos não estão
vindo em primeiro plano e apenas
os hospitais possam saber o que está acontecendo.
Por que esta epidemia não
é disseminada, se há um incidente?
O motivo é que todas as pessoas que estão ao redor
dessa pessoa que adoeceu, estão imunes
à tal epidemia, por causa dos
seus próprios problemas crônicos.
Assim, ela não poderá ser espalhada, ela não poderá ir de um
para o outro porque não há possibilidade
de ser infectado.
Este é um motivo.
O segundo motivo é que a
epidemia manifesta-se em ondas.
Existem períodos onde a TB está delirante, matando
muitas pessoas e a onda acalma-se
antes da manifestação ou da
descoberta da vacinação.
Ela estava abaixando de acordo
com as estatísticas.
Assim, você verá que existem ondas naturais
de epidemias, que depois existe um pico,
elas descem sozinhas
mesmo sem nenhuma vacinação.
E isto observamos nas áreas onde as pessoas
podem ser afetadas, como os asiáticos e
os sul-americanos, são pessoas para
as quais essas observações são válidas.
Aí vocês observarão uma onda vindo, matando
pessoas e em seguida, ela vai embora e não
retorna ou retorna por 1, 2, 3
anos e no 5o ano, desaparece.
Elas estão retornando novamente
após 10 ou 15 anos.
Se você não levar em consideração todos
esses fatores, você não será capaz de tirar
conclusões que são corretas.
Porque você pensa, a varíola foi
eliminada, isso é devido à vacinação?
O argumento pode ser que a vacinação
atribuiu para uma má saúde das
pessoas, assim elas não poderiam, por causa
do dano ter sido feito, elas não poderiam
contrair a varíola ou
qualquer outra doença aguda.
Se realmente quiséssemos ter fatos reais,
deveríamos observar populações como a Índia,
Paquistão, povo asiático... em
como a epidemia comporta-se lá.
E veremos que existem períodos quando a TB
está chegando ou quando uma epidemia chega.
Na Índia, me falaram, eu não
vi os fatos, que antigamente,
antes da guerra, eles deixaram uma
cidade sem vacina contra varíola.
Na Índia, a varíola era ativa e
a outra cidade estava vacinada.
A epidemia chegou em ambas. Na cidade com
a vacinação e na cidade sem vacinação.
O número de mortes eram semelhantes.
O que você diz sobre isso?
Eu ouvi nas escolas enquanto estive na Índia,
eu não tenho os fatos reais, mas se isso for verdade
que é algo que teríamos que
explorar para vermos realmente se
em uma população forte, a vacinação é
na verdade eficiente ou não.
Pois a minha teoria sobre as vacinações é que
a vacinação que é dada a um organismo
forte, é rejeitada, o
efeito não permanece.
Há uma reação com um abscesso e
a pessoa não está mais imunizada.
Ele retorna ao estado original. Isso
poderia explicar o porquê das mortes entre
uma cidade e a
outra serem as mesmas.
Porque quando uma epidemia chega, as
pessoas que eram vacinadas, a maioria delas
estavam prontas para contraí-la novamente porque
elas se livraram do efeito da vacinação.
Por que era a mesma? Porque você poderá dizer
"a população
que era sensível à varíola
na cidade da vacinação,
deveria ter sido mais protegida do que na outra cidade."
Mas o que poderia ter acontecido com aqueles
que estavam vacinados
e se livraram da vacinação,
talvez eles foram deixados com uma sensibilidade à varíola.
Assim, eles seriam vítimas fáceis, como
uma pessoa não vacinada, até pior.
Então, algumas das pessoas da cidade vacinada
adoeceram por causa da vacinação
e não podia pegá-lo. Mas os números
foram os mesmos, porque a cidade
que teve a vacinação e as pessoas se livraram
do efeito da vacinação,
foram mantidos com uma sensibilidade
extra à varíola.
É por isso que as mortes foram
iguais nessas duas cidades.
Estes são argumentos que
poderiam ser investigados.
Eles são coisas difíceis de serem investigados,
eu entendo, mas antes de chegarmos a conclusões
e dizermos: "Olhe para a
população, olhe o que a Sabin
o que ela fez pela poliomielite... Ela salvou,
mas a que preço?
É o custo de uma doença semelhante com E.M.
que está expandindo como uma epidemia hoje em dia?
É o preço? Talvez tenhamos que examinar
isso antes de chegarmos a conclusões.
Vacinações tem afetado e
salvado? De que maneira?
Gênio, o que você diz?
Você desistiu das suas qualidades de gênio?
Eu te direi uma coisa. Esta não é a
ideia de ler isto e pronto.
A ideia é realmente compreender de
forma aprofundada, assim, você esclarece as questões.
Assim, se você tem esclarecimento, então você poderá dar as
respostas quando alguém está desafiando-o.
O que Steven disse agora é uma pergunta
que me foi colocada tantas vezes
por tantos médicos alopatas.
Quando vocês dão uma resposta que é
lógica, eles param e pensam.
Mas se você disser: "Bem, eu não
sei", você deixa um buraco negro.
Alguém que não falou ainda.
- Eu tenho uma pergunta que está
na minha cabeça, talvez por 3 anos,
Eu te enviei um e-mail, posso lê-lo?
Esta pergunta é referente a como
a personalidade do paciente é influenciada pela
suas predisposições? Vamos dizer que temos um
caso claro Nível 1, por exemplo, Calc.
O paciente produz uma imagem muito clara
de sintomas de Calc. e no estado de
equilíbrio de uma saúde sensível, ele apresenta alguns
traços pessoais que temos feito ligação
com o tipo constitucional
de Calc.
Podemos dizer que este é um
paciente psórico e é muito saudável...
mas eu tenho uma
questão hipotética.
Se este paciente antes de nascer
herda um complexo de diferentes predisposições.
Por exemplo, predisposições sicóticas e
é lógico quando a doença manifestará
nesses pacientes o outro
remédio (Calc.) será indicado.
Mas eu absolutamente não consigo entender, no
estado de saúde desse paciente com
predisposições sicóticas, por que essas
predisposições influenciarão a personalidade?
- Espere um momento. Você cometeu um engano
ao pensar que uma pessoa nasce como Calc.,
mas você supõe também que esta pessoa apresenta
uma predisposição para o miasma sicótico e
também tem uma predisposição
para o miasma sifilítico.
São várias coisas que você está perguntando. Eu
pensei que você estivesse fazendo uma pergunta lógica
na qual você diria que se uma pessoa nasce
como uma Calc., então o que consideramos
como sua sintomatologia, se
ele está em um estado equilibrado?
Isso significa quando a sua patologia manifestará
em qual idade,
com qual provocação, se ele está equilibrado.
Ele nasceu, está saudável. Ele está equilibrado
e agora aos 20 anos ele tem um estresse
e há manifestação de sintomas de
Calc.
Os traços da sua personalidade, como poderá
ser influenciado pelo fato dele ser Calc.?
Ainda mais se ele possui por baixo
miasma sicótico e sifilítico,
como toda essa mistura
acabará?
Eu te confundi, porque você não quis perguntar
isso, você estava perguntando outra coisa
que eu não entendi,
mas isso não importa.
Agora, esta poderá ser uma questão com a qual você poderá
concordar e todos gostariam de ouvir a resposta.