No parágrafo 44, ele está fazendo a pergunta se duas doenças semelhantes são encontradas
em um organismo, o que acontece?
Elas seguem para locais diferentes e a resposta é dada no parágrafo 45.
Ele diz: "Não! Duas doenças, diferem, é verdade, em tipo, mas são muito semelhantes
nos seus fenômenos..." O que ele quis dizer com isso?
Ele diz que duas doenças que são diferentes na patologia,
mas semelhantes nos seus fenômenos...
Vocês compreendem? Alguém pode me dizer o que ele entende disso?
Existem diferentes patologias, mas se os sintomas gerais são semelhantes,
o remédio é o mesmo. Eu darei a vocês um exemplo.
Vocês têm um caso de gastrite com azia
que necessita, de acordo com os sintomas, Nux-v.
por causa da azia e outros sintomas diferentes de Nux-v.
E vocês têm outro caso de colite espasmódica,
que os sintomas gerais indicam o mesmo remédio, Nux-v.
Embora a patologia seja diferente, "mas muito semelhantes nos seus fenômenos
e efeitos e nos sofrimentos e sintomas gravemente produzidos,
invariavelmente aniquilam um ao outro, onde quer que eles se encontram
no organismo." O que ele quis dizer aqui, ainda não observamos atualmente.
Como eu disse anteriormente, isso não pode ser observado por nós, porque paramos a doença
rapidamente com alguma medicação e assim não damos tempo para
a outra doença surgir e curar a anterior.
Na mente dele, a compreensão de como as doenças são curadas.
Assim, ele observa este fenômeno, o qual não podemos observar mais,
mas para ele de repente surgiu a luz. Esta é a forma que a natureza cura as doenças.
Mais tarde, ele descobrirá que os remédios produzem sintomatologia semelhante
às doenças e quando um remédio está produzindo uma sintomatologia semelhante,
então o remédio pode curar a doença.
Este parágrafo não tem outro significado, ele explica sua forma de pensar
antes que ele chegue à conclusão de que para poder curar uma doença,
a natureza cura desta forma, portanto a forma natural de curar é a forma
que falarei com vocês mais tarde.
Este é o significado deste parágrafo e se vocês o considerarem literalmente
poderão não entender o que ele diz.
"invariavelmente aniquila a outra onde quer que elas se encontram
no organismo, ou seja, a doença mais forte aniquila a mais fraca
e por este simples motivo, porque o poder mórbido mais forte,
quando ele invade o sistema, por causa da sua similaridade de ação,
envolve precisamente a mesma parte do organismo que estavam previamente
afetados pela irritação mórbida mais fraca, que consequentemente
não pode mais atuar nessas partes, mas é extinta."
Neste parágrafo, ele dá uma explicação, mas a explicação não está correta.
Ele tem uma compreensão, mas ela está correta? Podemos discutir sobre isso, vamos descobrir.
Ele diz que quando uma doença semelhante surge no organismo,
então esta semelhante é mais forte.
Antes de tudo, como vocês sabem que é mais forte?
Ele pressupõe que a próxima doença que surge, a qual é semelhante, é mais forte.
Por quê? Ela poderia ser a mais fraca. E porque ela é mais forte, ela ocupa os locais.
Se a doença anterior estivesse ocupando o fígado, agora a doença nova que é semelhante
surge e ocupa o fígado
e, portanto, aniquila e extingue a anterior.
Mas o que acontece com a doença nova? Ele não diz.
É uma compreensão que ele tem, mas a sua compreensão neste ponto não está correta.
Eu explicarei a vocês o motivo pelo qual eu digo isso e o que acontece na verdade.
"porque qualquer que seja a força vital, desarranjada pela doença primária,
é atacado mais fortemente pelo poder mórbido dinâmico novo, bastante semelhante,
e mais forte" ele afirma que a nova é mais forte.
Com esta lógica, teríamos que admitir que o remédio semelhante,
que damos e curamos o quadro, é mais forte do que a doença.
Mas isto não é verdade, pois o remédio potencializado não pode causar tamanho
dano que a patologia verdadeira, a doença verdadeira pode causar no organismo.
Não podemos dizer que a potência que damos é mais forte.
Mais tarde, ele dirá que a potência é mais forte do que a doença.
E, portanto, é um tipo de luta entre elas e a mais forte
aniquila e extingue a mais fraca.
Isto não pode ser verdadeiro.
Essas questões nunca foram discutidas. Ou algumas pessoas tomam isso
como garantia "esta é a Bíblia e está concluída" ou alguns outros dirão
"Eu não entendo o Organon" e eles nem ao menos leram-no.
Nós temos que ler o Organon com uma lógica e com experiência.
Caso contrário, não compreenderemos o verdadeiro tesouro que ele contém.
Se vocês ficarem com isso nas suas mentes, doença mais forte e mais fraca,
a dessemelhante é mais forte...
existe algo que é deixado internamente como uma interrogação.
Vocês sentem que algo não está correto.
"é atacada mais fortemente pelo poder mórbido dinâmico, novo e muito semelhante..." ele repete a mesma coisa
"mas mais forte, ela portanto, mantém-se afetada
apenas pela última, pelo que a doença original, semelhante, mas mais fraca, deverá,
como um mero poder dinâmico sem substrato material, deixar de exercer
qualquer influência mórbida na força vital, consequentemente ela deverá deixar de existir."
Isso não faz sentido aqui, mas ele não estava ainda em uma posição de perceber o que estava
acontecendo de verdade no organismo sob o remédio homeopático.
Mas ele percebeu que quando duas doenças dessemelhantes encontram-se, ocorria um tipo
de aniquilamento de ambas. Isso não diz "a mais forte permanece."
Ele diz que a mais forte e a mais fraca são ambas aniquiladas...
Eu completarei e em seguida você pergunta.
É interessante agora, que ele tenha escrito isso em toda a quinta edição
e parece que ele não estava feliz com o que havia escrito.
Assim, ele chega na 6º edição e acrescentou: "ou (em outras palavras), a nova potência mórbida semelhante,
mas mais forte", ele introduz a ideia de potência agora.
"controla os sentimentos do paciente e consequentemente o princípio da vida
em virtude da sua peculiaridade."
Ele próprio está tentando entender o que está acontecendo.
"A nova potência mórbida semelhante, mas mais forte, controla os sentimentos
do paciente e, consequentemente, o princípio da vida em virtude da sua peculiaridade,
já não poderá sentir o semelhante mais fraco, o qual se extingue."
Isso significa que a potência da nova doença semelhante é tal
que controla os sentimentos da pessoa.
Aqui, os sentimentos tem um significado diferente, o que ele quer dizer realmente
é a sensação do paciente.
E desde que isso controla a sensação do paciente, portanto,
"controla o princípio da vida em virtude da sua peculiaridade" da nova doença.
A nova doença controla as sensações do paciente
e para ele nunca foi nada material, mas uma afecção dinâmica - como espírito.
O princípio de vida de agora em diante é este e afetado apenas, mas temporariamente
pela nova potência mórbida semelhante, mas mais forte."
O princípio da vida é afetado apenas temporariamente.
Assim, ele precisa explicar como uma influência mais forte extingue a mais fraca,
mas ela própria não permanece.
Ele entra em grandes problemas e não consegue explicar isso.
"O princípio da vida daqui em diante é afetado apenas..." isso é um absurdo
"e isto, mas temporariamente" Isto é afetado apenas por enquanto.
"pela nova potência mórbida semelhante, mas mais forte."
E mais tarde ele dará exemplos onde ele tinha observado a ocorrência deste fenômeno.
Você quer perguntar.
- Eu não compreendo bem. Você poderia dar-nos um exemplo?
Como algo na sua prática, por que Hahnemann não está correto?
- Aqui não é questão de dar exemplos. É uma questão teórica.
Hahnemann diz que a doença semelhante mais forte extingue a mais fraca.
Esta é a explicação dele. Ele observou isso acontecendo na natureza.
Isto é algo que ele observou.
Ele pensa que este fenômeno ocorria por causa da segunda doença
ser mais forte do que a primeira.
E eu digo que isto é errado. Eu explicarei isso a você.
Eu darei a você um exemplo, mas isto é o que ele diz aqui.
Esta é uma explicação teórica, ele observou um fato e dá a sua própria
explicação e compreensão. Pela minha lógica, isto não está correto.
Por quê? Porque estão faltando várias coisas.
Antes de tudo, como que a doença mais forte, que afetou
o organismo, não permanece?
Se eu tenho uma droga que possa suprimir, extinguir a patologia,
então eu posso dizer que esta droga é mais forte do que a doença
e extingue a sintomatologia da doença. Isto é o que eu posso dizer.
Mas o que sabemos hoje é que se esta droga é mais forte do que a doença,
então esta droga colocará sua marca no organismo.
Sabemos que isto é verdade, porque sabemos os efeitos colaterais de todas as drogas.
Todas as drogas que são dadas para extinguirem a doença
são mais fortes do que a doença e elas suprimem
qualquer que seja a manifestação patológica presente.
- Eu quero apontar uma questão que está 3 parágrafos adiante. No parágrafo 50
Hahnemann diz que a doença após isso ela permanece, ele nunca disse que ela se apaga,
ele apenas dá este exemplo aqui, mas após isso, diz que uma parte da doença vai
se esta é mórbida, vai. Algo da doença permanece.
Quando elas são semelhantes, a doença mais forte permanece após isso no organismo.
Esta é uma desvantagem desta forma. A questão é: por que você pensa que isto não está correto?
- Qual outra forma eu posso explicar? Eu já expliquei.
Quando estão presentes 2 doenças dessemelhantes, uma suprime a outra
ou elas encontram diferentes locais onde permanecem.
No tratamento convencional, a droga que é dada é sempre mais forte
do que a doença...
Espere, se você não compreender isto, tente ouvir o que eu digo,
porque não posso repetir muitas vezes.
A doença pode ser extinguida por uma droga mais forte.
- Mas a droga não é semelhante.
- Aqui, ele diz que se a doença é semelhante, é mais forte.
Assim, meu argumento não é que isto não funciona...
isto funciona, mas não da forma que ele explica.
Isso não acontece da forma que ele explica. Isso acontece de outra maneira.
Eu explicarei a você agora qual é a maneira pela qual acontece a cura
da doença por um remédio semelhante.
- Eu compreendi este parágrafo desta forma. Se alguém apresenta garganta inflamada,
esta será curada por Bell. Mas enquanto ele está neste processo, ele também apresenta meningite,
ele também será curado com Bell.
Então, a meningite é a doença mais perigosa e suplantará a garganta inflamada.
Ambas serão curadas com Bell. Isto eu compreendi do parágrafo.
- Não, é outra coisa que você está dizendo. É diferente.
Eu darei a você agora a explicação.
Qual é a explicação do semelhante e como ele atua?
Quando há a manifestação de uma sintomatologia devido à doença,
esta manifestação é o que chamamos de sintomas gerais do paciente.
Então, o que representam os sintomas do paciente?
Eles representam os caras maus que aparecem com dor de cabeça, febre e tudo mais?
Todas essas coisas ruins acontecendo no organismo?
Ou o organismo no seu esforço de curar-se produz estes sintomas?
Os sintomas são o esforço do organismo para curar-se.
Imagine que existe um sistema imunológico por trás do organismo
que é estimulado pela bactéria, vírus e, no seu esforço, o organismo produz
febre, dor de cabeça, dores, inflamação etc.
Assim, o que observamos no organismo é o seu esforço em curar-se.
Isto é lógico? Você compreende?
Tem alguém que diz "não, eu não acredito nisso"? Sintomas são acidentais?
Os sintomas são organizados de tal forma por uma inteligência, para neutralizar
todos os desequilíbrios, reações eletroquímicas que estão ocorrendo no
organismo sob ataque. A defesa do organismo é a manifestação...
Como sabemos que o organismo está defendendo-se? Pelos sintomas.
A febre é necessária. Para causar a morte do Streptococcus, é necessário elevar o calor
do corpo mais do que 38.8ºC, às vezes 39 ou 40ºC.
E em seguida, ele extingue os microrganismos.
Mas agora a febre abaixou, como a cultura de microrganismos no organismo
morreu a maior parte, a febre diminui.
À medida em que o organismo torna-se frio novamente, há alguns caras que permaneceram
vivos e eles começam a multiplicarem-se de novo e começam a multiplicarem-se muito rápido.
No dia seguinte, vocês observam que a febre está bastante elevada, o organismo precisa ir para 38.9ºC ou 39.3ºC.
No 3º dia, se o organismo é sensível em direção ao ataque de uma bactéria específica,
irá para 40ºC e em seguida, torna-se perigoso e então teremos diferentes
tipos de outros fenômenos.
Mas, definitivamente o que o organismo está produzindo é para a sua defesa,
caso contrário ele morrerá.
Se vocês puderem imaginar que um microrganismo surge dentro do organismo
e o organismo não reage, o corpo será devorado,
ele simplesmente dissolverá após alguns dias, devorado pelos microrganismos.
O organismo deve reagir, existe um perigo, como? Pelos sintomas.
Assim, todos os sintomas são os meios através do qual o organismo defende-se.
Vocês precisam ser cuidadosos aqui.
Ao menos que vocês compreendam este ponto, vocês nunca entenderão como isso funciona.
O que é o melhor? Suprimir os sintomas, porque há uma febre alta,
com remédios antitérmicos, há dores de cabeça enormes, alguns analgésicos e
ao mesmo tempo, há algumas articulações afetadas, drogas anti-inflamatórias
para ser tratado alopaticamente, para suprimir toda essa reação do organismo.
Como um resultado, existem os efeitos colaterais etc. e a doença está piorando.
Qual é a melhor maneira de fazer isso? Se você der uma droga mais forte, ela a suprimirá.
Qual é a melhor forma de fazer isso?
Vocês tomam um caso de dores de cabeça crônicas ou problemas menstruais,
dores abdominais graves juntamente com vômitos, todos os tipos de sintomas...
"Duas vezes por semana eu tenho uma dor de cabeça, eu vou para a cama por um dia e acabou."
"E na semana seguinte de novo, 4-5 dias estou bem..."
Isto indica que o organismo não está equilibrado. Algo está errado.
O organismo tenta curar-se o tempo todo através desses sintomas.
Ele está fazendo um esforço e em seguida, desiste. "Eu não tenho energia suficiente",
munição, quer dizer, trazer a cura total.
No mês seguinte outra crise e então outra crise...
Imaginem este organismo que passa por tais sintomas tentando curar-se.
Mas todas as vezes ele falha em trazer a cura final.
Nós chegamos e tomamos os sintomas e baseamos nossa prescrição
nos sintomas, tentando adequar o remédio aos sintomas.
Para fazer o remédio o mais semelhante possível aos sintomas do organismo.
E em seguida, damos o remédio.
Alguém que é racional dirá: "Se você der um remédio que você sabe que ele produz
os sintomas do seu paciente, você o matará porque você aumentará,
você ampliará os sintomas dele.
Se a doença produz alguns sintomas e você encontrou uma maneira de dar um remédio
que apresenta sintomas semelhantes, você dá o remédio e produz
uma enorme agravação que poderá matar o paciente."
Foi isto que Hahnemann estava fazendo. Ele deu doses 1X, 2X repetidamente,
mas esses remédios eram semelhantes, então as agravações que ele produziu eram
bastante assustadoras.
Assim, ele tentou curar e quase matou o paciente.
Então ele disse: "Espere um instante, eu reduzirei a dose para 1/10 e então novamente
assim, 2X ou 3X novamente ele observou agravações.
Então ele reduziu cada vez mais até que ele atingiu, nos últimos anos,
a ideia de potencialização e também a redução constante da matéria
do remédio que ele estava dando.
Na medida em que a força estava em questão, esta era uma doença semelhante cada vez mais fraca
que ele estava dando.
Por que quando ele deu 1X-3X, ele viu a agravação e ele estava sentindo
que mataria o paciente?
Assim, ele mesmo, mais tarde, ele escreverá tudo isso e vocês lerão. Ele disse: "Quando eu dei
essas potências baixas, eu observei agravações... e assim eu reduzi a dose material."
Isso quer dizer que ao reduzir a dose material, ele fez a nova doença mais fraca.
Mas esta nova doença estava agindo melhor.
Eu dei a vocês todos os fatos para que compreendam o que aconteceu.
Qual é a explicação da cura de um paciente com um remédio semelhante?
Alguém pode me dizer?
- Eu sei, a partir da sua explicação, que pelo remédio ser semelhante à doença
produz uma agravação no paciente doente e isso estimula
o mecanismo de defesa e causa uma reação curativa...
- Mas por que estimula a reação curativa?
- Porque ele produz uma agravação...
- E por que ele produz uma agravação?
- Porque é semelhante.
- Porque ele consegue produzir uma reação semelhante no organismo.
Nós fazemos uma experimentação e, em seguida, anotamos os sintomas.
Assim, a doença surge e dizemos que esta doença é parecida com Belladonna.
Porque tentamos observar o que a Bell. poderia fazer, se estimulasse
o mecanismo de defesa. Se você tomar gotas de Bell. 1X, a qual é um veneno
e existem alguns casos de envenenamento por Bell., a sintomatologia é semelhante.
O que você está fazendo na verdade ao dar o remédio homeopático,
você não suprime simplesmente, isso significa que eu dou a você uma mais forte e aniquila.
Não, pelo contrário. Você dá o remédio, você aumenta os sintomas primeiramente.
É por isso que temos a agravação inicial e dizemos "muito bem."
Quando observamos a agravação inicial, isso quer dizer que temos que acertar exatamente o remédio
e o organismo está em uma boa condição para produzir uma reação
para aumentar os sintomas.
Foi necessário que o organismo fosse estimulado, na medida em que foi dada força extra
para produzir esta agravação... Vocês observarão agravações em dores de cabeça crônicas
que são terríveis.
Os pacientes dirão: "Eu nunca me senti tão mal em toda a minha vida. Durante dois dias estava deitado na cama
com dores de cabeça..." Isso significa que o mecanismo é exatamente o oposto do que
foi explicado aqui por Hahnemann.
O remédio aumenta a reação do organismo ao dar a força extra
que estava faltando no seu estado natural e, portanto, não pode ter uma explosão,
uma agravação, uma crise curativa.
Uma crise curativa não é nada além deste fenômeno.
Você dá um remédio semelhante, produz uma agravação enorme
e em seguida surge a cura.
Mas se você der um remédio mais forte, você poderá suprimir até mesmo com o remédio semelhante
você poderá suprimir alguns sintomas.
Se você der um remédio, que é semelhante à uma parte da totalidade,
não o Similimum, apenas semelhante, você poderá suprimir com o remédio homeopático.
Em tal caso poderia acontecer o que ele pensa e diz aqui...
Uma supressão parcial poderá ocorrer.
Por exemplo, você tem um caso com dores de cabeça no lado direito.
Você dá Chelidonium, mas Chel. não é verdadeiramente indicado no total,
mas cobre este sintoma local. Ele suprimirá.
Ele removerá a dor de cabeça do lado direito.
Por um mês, não há dores de cabeça. No mês seguinte, a dor de cabeça surge
no lado esquerdo.
Se isso fosse verdade, então poderíamos suprimir o tempo todo e suprimimos
pelo remédio errado, mas não totalmente errado.
Se este for totalmente errado, não fará nada. Mas se for semelhante, poderá suprimir.
Então, isto poderá acontecer. Você compreende o processo? Está claro?
Helen, não monopolize o...
- Mas eu tinha uma pergunta há 10 minutos. Para mim, esta é a parte mais difícil...
da homeopatia. O que é uma doença? A doença não são os sintomas, certo?
Nem todos os sintomas são produzidos pelo corpo para lutar contra o patógeno.
Alguns dos sintomas são produzidos pelo próprio patógeno.
- Não, eu explicarei a você. Eu darei a você um exemplo e assim você poderá compreender.
Quando você tem uma gripe, os sintomas da doença são
a temperatura elevada e também as dores nos ossos.
Todo o resto é outra coisa.
Você não pode dizer que isto é devido à doença e que estes sintomas são devidos
à outra coisa. Tudo é devido à doença.
Mas a doença não é nada mais, como podemos compreendê-la, mas a manifestação
da sintomatologia. Isto está representando a manifestação, a externalização
assim que nós percebemos o desequilíbrio.
Vocês poderão chamá-la de desequilíbrio, doença, disfunção...
Por doença, vocês poderão pensar apenas em microrganismos ou bactérias, não é apenas isso.
Ela poderá ser o estresse, poderá ser qualquer coisa.
O estresse produz uma série de sintomas que podem permanecer como uma condição crônica.
Isso significa que o organismo é como codificação. A fim de neutralizar o fato
de que eu perdi o meu emprego, eu produzo um estado de ataque de pânico, depressão, ansiedade.
Assim, esta é a defesa do meu organismo para poder sobreviver.
Caso contrário, eu terei que me matar. Todos esses sintomas são para prevenir-nos de morrer.
Esta é a nossa defesa. Agora, porque eu codifiquei em mim que por não ter
o emprego, eu devo ter (o organismo decide) ansiedade e confusão e
eu perco parte da minha memória e uma série de sintomas.
Se o organismo decidiu ter estes sintomas,
eles se repetirão várias vezes, porque através disto,
o organismo tenta curar-se.
Eu darei um outro exemplo.
Se você perde uma pessoa amada, qual é a primeira reação natural?
Você chora por um, dois, três dias... Este choro é para quê?
É para livrar-se da tristeza e do sofrimento profundo e da dor interior.
E você chora um mês, dois meses, três, quatro, cinco meses...
até mesmo uma grande perda é controlada, por quê? Porque o organismo está saudável
e o permitiu reagir da melhor forma possível.
Pegue agora um outro organismo que não é tão saudável. O que ele fará?
Ele diz: "Eu perdi a minha mãe, eu a amava muito. Mas não consegui chorar.
Eu sentia esta contração aqui, mas não conseguia chorar."
Ele chega 3 anos após a morte da sua mãe e ele dá a você os sintomas
do seu estresse e você diz: "Ok. Tome Nat-m." e tudo é resolvido.
Pois você sabe desta constrição e a tristeza... e a imagem encaixa-se.
"Quanto sal você usa?" "Eu comecei a colocar muito sal." Por quê?
Porque a química do corpo foi desequilibrada e agora o Natrum,
o qual é necessário para nutrir o sistema nervoso, não é suficiente.
Por causa do desequilíbrio, o sal que eu uso não é absorvido, então eu não tenho
sal suficiente. Algumas vezes eu pego o sal e o como para completar a perda.
Este desequilíbrio, como você o trará de volta? Ao dar um remédio que tenha produzido
sintomas semelhantes.
Isso quer dizer que a pessoa que você deu Nat-m., em tal caso,
qual é a reação mais natural que ele terá?
Se ele tiver dores de cabeça, ele terá fortes dores de cabeça e a próxima coisa
será que ele romperá em choro após 3 anos, por 2-3 dias.
Esta será a "lise" do problema. Porque você estimulou o organismo
com sintomas semelhantes, com um remédio que produz sintomas semelhantes,
você trouxe para fora a agravação e então, a "lise".
O fato dele não dar uma explicação de como o remédio funciona,
isso não quer dizer nada, nem nada é perdido da sua genialidade.
Mas temos que olhar por cima e para entender o que estamos lendo e
é por isso que vocês estão aqui, para ouvirem a explicação. Você quer falar.
- Eu quero perguntar... você disse, eu acho que neste parágrafo que Hahnemann diz
no início que, ao dar potências baixas ou remédios próximos à sua forma bruta,
ele provocou agravações fortes, as quais quase mataram o paciente.
E eu me lembro disto em vários parágrafos no Organon.
Ele disse que você tem que potencializar, elevar a potência.
Nós sabemos, na verdade, que se aumentarmos a potência, especialmente em pacientes
gravemente doentes, então podemos provocar agravações sérias.
É por isso que damos potências baixas. Essas duas coisas são opostas. Essa é a pergunta.
- Está correto. Mais tarde veremos que o que Hahnemann quis dizer por
agravação é totalmente diferente do que nos referimos por agravação
quando dizemos ser por alta potência.
Eu acho que você compreende isto.
Agora, se você perguntar: Por que quando damos 200CH, ele dura apenas 3 meses e em seguida
há uma recaída e então você dá 1M e a melhora dura por 6 meses
e então retorna... Finalmente você dá 10M e ela desaparece.
Esta é a potência, a força com a qual você tem que estimular a força vital,
a energia do corpo que necessita de uma grande força para reagir.
É como alguém que tem algo que é pesado, sob este peso
ele joga algumas coisas e em seguida eles retornam. Eles não vão embora...
Até que ele fica muito nervoso e joga fora com grande força,
e então eles nunca retornam.
Esta é uma ideia que eu trouxe para a Homeopatia e mais tarde, eu lembro,
eu estava conversando com um americano. Ele estava escrevendo esta ideia.
Eu disse: "Sim, mas você não menciona que eu trouxe esta ideia."
Ele disse: "Você trouxe a ideia? Isto é senso comum."
É senso comum, mas ninguém sabe até eu ter explicado isso.
Depois disso, é senso comum.
- Eu não gostaria de iniciar um debate que poderia talvez não terminar até o final
da noite, mas eu acho que não podemos duvidar que Hahnemann observou que
o efeito final da dose dada é a estimulação do mecanismo de defesa.
Mas ele tem alguns problemas para responder a questão de como isso funciona.
Porque observamos os fatos e talvez tenhamos colocado uma teoria,
apesar do fato de Hahnemann concordar que não precisamos de nenhuma teoria.
Eu gostaria de retornar ao parágrafo 1 e, especialmente não esquecer o
aforismo 9, no qual ele diz que quando há saúde, quer dizer que a força vital
não é perturbada e que a doença é apenas uma sintonia errada da força vital.
E no parágrafo 1, ele diz... eu resumi um pouco... nosso objetivo é curar as pessoas doentes
e que a biologia não obedece as mesmas leis da matéria orgânica.
E ele diz que nunca seremos inteligentes o bastante para compreendermos quais são
os mecanismos da vida, da doença etc.
Colocando todos estes itens juntos, ele diz que existe um fato, certamente interno,
a força vital é sintonizada erroneamente e a única forma que temos para saber isso é através
dos sintomas que podemos perceber.
Para curar, temos que explorar as propriedades de cada doença, de cada
doença artificial, a qual chamamos de remédios, da forma que não conseguimos
compreender a maneira de sintonizar erroneamente o organismo.
Isto é caracterizado por um conjunto de sintomas.
Então, retornando às próprias explicações dele, é apenas uma força que pode atuar sobre uma força.
Exatamente como a geometria na matemática. Nós temos a direção e a intensidade.
Quando vocês dão o remédio, podemos afirmar que é um tipo de força atuando sobre
a força vital e compreendemos que a única forma de ter, após a ação,
a reação do corpo, temos que estimulá-la através de uma força maior.
- Está correto. O que você está dizendo é que a força vital que é
a inteligência central do corpo, decide o que fazer, sempre.
Que tipo de reação estará presente, será decidido pela força vital,
que está por trás de todos os mecanismos.
Nós chamamos de sistema imunológico, sistema reticuloendotelial, sistema hormonal...
todas essas são aglomerações de defesas do corpo humano.
Todas essas são reguladas por uma inteligência que está por trás de todo o sistema.
E esse sistema decide o quanto elevará os hormônios, o quanto elevará
as células vermelhas, as células brancas... é um sistema imensamente complicado
e eu acho que ninguém nunca entenderá como ele é regulado.
Mas o que podemos saber apenas é o efeito manifestado, que são os sintomas.
Algumas vezes podemos entender a fisiopatologia de um sintoma,
mas nem todos os sintomas. Nunca.
- No último exemplo, você disse para dar ao paciente Nat-m.
Mas eu tenho que perguntá-lo, por que não Ign.?
- Por que não Ph-ac., Lach., também? Eu só falei como um exemplo.
- Porque Hahnemann, no parágrafo 210, distingue as doenças mentais
e ele disse para tratar as doenças mentais como agudas e em seguida temos que dar
o antipsórico.
Antes, tratamos com um remédio agudo e em seguida com um antipsórico.
Minha pergunta é sobre o método que você utiliza...
- Um remédio mental, um remédio que apresenta mais efeitos mentais.
Por que eu não disse Ignatia e disse Natrum muriaticum?
Nat-m. também apresenta sintomas emocionais e mentais, bem como Ignatia.
Existem sintomas diferenciais que separam Ign. de Nat-m.
Mas quando eu dei um exemplo e disse Nat-m., é apenas... Nem sempre você
dá Nat-m.
Na maioria das vezes você dá Ign., como você disse.
Se eu disser para sempre dar Ign. para tudo, esquecendo que alguns casos
serão Nat-m. ou Staph. com sintomas semelhantes.
- Minha pergunta era porque Ign. não é um remédio antipsórico e Nat-m. é antipsórico...
- Quem te falou isso?
- Hahnemann colocou Ignatia na Matéria Médica Pura e Nat-m. nas doenças crônicas.
- Não. Isso não tem nada a ver com psórico e sifilítico...
Se existirem sintomas de Ign., você deve prescrever Ign.
Você não pode dizer que "eu acho que esta pessoa precisa de um remédio psórico."
Portanto, eu não dou Ign. porque não é um remédio psórico. Eu darei Nat-m.
Você não deve dizer isso. Porque se fizer, cometerá erros.
Então esqueça a ideia de miasmas quando for prescrever um remédio.
Um remédio é necessário quando sua sintomatologia está no paciente.
Esta é uma regra que se você não seguir, você errará.
Porque você sente que este é um paciente sifilítico.
Porque seus dentes são assim e porque sua face é assim...
e porque ele lava as mãos frequentemente e porque ele está gastando
muito dinheiro em nada.
Quando ele vier até mim e me der os sintomas de Lach., eu darei Lach. a ele.
Ignorando o fato... eu posso ver os sintomas sifilíticos, não dar Syphilinum
por causa disso ou Mercurius ou qualquer outro puramente sifilítico.
Até após um ano ou 2 ou 3 anos durante o tratamento, ele manifestará sintomas
de Merc. ou Syph. Mas quando ele vier e apresentar sintomas de Lach., eu darei Lach.
Quando ele vier e apresentar sintomas de Med., eu darei Med. a ele.
Ele é sifilítico. Por que você dá Med.? Porque ele apresenta sintomas de Med.
Você precisa ser cuidadoso com isso, porque existe tamanho engano
nestas questões e as pessoas estão ensinando os outros da forma errada.
É uma pena que a Homeopatia, a qual pode ser tão efetiva, não ser efetiva por causa
dos ensinamentos errôneos e enganos sobre o que Hahnemann disse.
e o que na verdade, este método de cura faz. É uma grande pena.
De qualquer forma, isso foi explicado adequadamente? Eu vejo em alguns olhos uns elementos
de não compreensão do que eu disse.
Isto é algo que ou você entende ou você não entende.
Não tenha medo de dizer "Eu não entendi, explique novamente."
Porque esta é uma ideia básica.
- O que é difícil de compreender é que Hahnemann estava errado, apenas para dizer isto.
- Existe também a possibilidade que ele quis dizer que a força deveria ser mais forte,
não importa qual é a substância material. A dose não importa.
- Sim, mas... não ocupa o lugar... Ele dá sua própria explicação.
A compreensão dele é tal que a nova doença ocupa o local da mais antiga
semelhante e extingue porque ela ocupa o local...
Todo este tipo de explicação para alguém que lê isto, não compreenderá.
Tenho certeza. Quando eu estava lendo... Eu li o Organon em 1960.
Eu li este livro e posso dizer a você que nunca o li novamente
e só estou lendo-o novamente agora, após 50 anos.
Mas neste livro contém um tesouro da medicina. Para aqueles que compreendem-no.
O fato é que eu analiso este parágrafo e digo que talvez ele tenha compreendido erroneamente
não é nada. Por que devemos fazer uma religião separada do que está dizendo nesta Bíblia?
É mais do que um tesouro, pois vocês verão mais tarde as ideias
que são produzidas, elas são inacreditáveis.
- Eu entendo o que você está dizendo quando damos um remédio e o que acontece,
mas o que acabamos de ler agora na natureza, quando duas doenças semelhantes encontram-se
(aforismo 45), o que acontece exatamente?
Pois quando ele diz que a natureza, quando ele está dando o exemplo da varíola
e varíola bovina, uma vai embora, mas o que acontece com a outra,
eu não sou capaz de compreender. Embora não vejamos isso atualmente, o que você acha?
- Antes de tudo, hoje não temos a experiência que ele tinha, mas eu penso
a mesma coisa acontece.
Talvez ele não percebeu a agravação inicial.
Se duas doenças encontram-se, ele não percebeu ou não foi dito a ele que
no primeiro dia houve uma agravação quando as duas doenças semelhantes encontraram-se.
Isso significa que o mecanismo de defesa, a força vital foi mobilizada e livrou-se
com uma crise. Esta é a minha explicação.
Esta foi uma boa pergunta, porque eu nunca havia pensado, eu apenas o entendi agora.
Outro parágrafo? Ok. Outro parágrafo.
O outro parágrafo não é tão interessante. Ele dá alguns exemplos, os quais
não temos conhecimento atualmente. E ele menciona os autores de diferentes exemplos
que ele dá. É um parágrafo muito grande, se eu lê-lo todo tomará meia hora.
Como eu leio muito devagar, mas a compreensão que ele dá...
"O sarampo tem uma forte semelhança no caráter de sua febre e tosse
à-coqueluche, e por isso que Bosquillon notou,
em uma epidemia onde ambas afecções prevaleciam, que muitas crianças
que contraíram sarampo mantiveram-se livres da coqueluche durante esta epidemia.
Todas teriam sido protegidas dela, e tornaram-se incapazes de serem infectadas
pela coqueluche naquela e nas epidemias subsequentes, pelo sarampo,
se a coqueluche não fosse uma doença que apresenta apenas uma similaridade parcial ao
sarampo, ou seja, se este apresentasse também uma erupção cutânea semelhante àquela
que o último apresenta. Como é, no entanto, o sarampo poderá preservar
um grande número da coqueluche, homeopaticamente e isso apenas na
epidemia prevalente no momento."
Este não é exatamente o exemplo correto, mas de qualquer forma, vamos ter outra palavra.
"A varíola surgindo após a vacinação, bem como em virtude da sua maior força
como a sua grande similaridade..." vamos encontrar um outro exemplo.
"Quantas vezes a varíola causa surdez e dispneia!
E estas duas doenças crônicas ela removeu-as ao alcançar seu auge,
como J. Fr. Closs observou."
O exemplo que ele dá não é a favor da sua explicação.
A varíola afetou a surdez que estava presente e a dispneia.
"E estas duas doenças crônicas ela removeu-as ao alcançar seu auge."
Mas o que estava acontecendo é que a varíola é primeiramente uma doença que manifesta-se
na pele. Portanto, a surdez que estava presente como uma condição crônica
e dispneia através da manifestação de uma erupção na pele
foram melhoradas. Esta não é uma doença semelhante ou diferente.
É uma questão de manifestação do problema no nível da pele, tão forte,
que as doenças internas são curadas, como todos nós sabemos que acontece.
Quando damos um remédio e em seguida ocorre uma manifestação na pele,
nós dizemos "muito bem", porque ele cura o problema interno.
Este é um ponto fraco para Hahnemann, mas isso não importa, não temos que fixarmos
muito nisto, nem aqui o que ele diz...
sarampo apresenta uma forte semelhança com a coqueluche...
Parágrafo 47: "Nada poderia ensinar o médico de uma maneira mais clara e mais
convincente do que a acima, que tipo de agente morbífico artificial (medicamento)
ele deverá escolher a fim de curar de uma maneira certa, rápida e permanente,
concordantemente com o processo que ocorre na natureza."
Todo o seu argumento é dizer que os únicos meios corretos para usar no tratamento de doenças
é o remédio semelhante.
Parágrafo 48: "Nem no curso da natureza, como vemos em todos os exemplos
acima, nem pela arte do médico, poderá uma afecção ou doença existente
em qualquer caso ser removida por um agente morbífico diferente, seja sempre tão forte,
mas apenas por aquele que é semelhante em sintomas e é ligeiramente mais forte,
de acordo com as leis eternas, irrevogáveis da natureza, que não tenham sido até agora
reconhecidas." Isto está claro.
Parágrafo 49: "Deveríamos ter sido capazes de encontrar com curas homeopáticas naturais
muito mais reais deste tipo se, por outro lado, a atenção dos
observadores forem mais direcionadas para elas, por outro lado,
se a natureza não foi tão deficiente em cooperar com as doenças homeopáticas."
O que ele diz na verdade é o que eu disse anteriormente. Ele diz que foi através da observação
que estava faltando juntamente com qualquer outro médico que não tenha descoberto
como a natureza cura.
Foi devido às minhas observações que eu descobri esta lei e isso poderia ter sido
muito mais óbvia se pudéssemos ter muito mais exemplos.
Como eu disse hoje, não podemos encontrar nenhum exemplo, mas durante a época deles, as doenças
eram simples no momento, eram muito mais livres para fazerem o que quisessem
com o organismo humano.
Eu falei muito na minha vida e minhas pregas vocais tornaram-se cada vez
menos úteis.
Parágrafo 50: "A própria poderosa Natureza possui..." Vocês veem a ideia de Hahnemann...
Ele utiliza uma expressão: "Poderosa Natureza". Vocês percebem sua percepção da Natureza.
Ele compreende que coisa maravilhosa é a Natureza. Ele admira a Natureza.
Ele medita sobre os efeitos da Natureza, especialmente sobre as doenças.
"...ela própria apresenta, como podemos ver, nos seus comandos, como instrumentos para efetuar
as curas homeopáticas, pouco além das doenças miasmáticas de caráter constante,
(o prurido) sarampo e varíola, agentes mórbidos que, como remédios, são ou
mais perigosos à vida e ser mais temidos do que a doença que eles são para curar,
eles mesmos requerem cura, de modo a serem erradicados, por sua vez
-ambas as circunstâncias que tornam os seus empregos, como remédios homeopáticos,
difícil, incerto e perigoso..."
Bem, ele diz que seria bom que nós pudéssemos dar uma doença para outra, mas
isto seria muito perigoso. Não podemos dar uma doença para curar outra...
Eu acho que vocês estão cansados e com tudo isso temos que ir para um assunto mais leve, como aquele
que discutimos pela manhã.
Aquelas pessoas que não gostarem de ouvir, elas têm permissão para sair...
Alguém colocou uma pergunta e disse o quê sobre a homossexualidade?
E sobre os gregos antigos que praticavam a vida homossexual?
E o que sabemos sobre os países onde o contato entre homem e mulher é
estritamente proibido ao menos que estejam casados, a prática da homossexualidade
é bastante comum. Isto é diferente da homossexualidade.
O fato é que existem necessidades hormonais que precisam ter uma saída
na idade jovem. Os jovens têm um nível hormonal bastante elevado e precisam
ter uma saída para tamanha função hormonal.
Portanto, eles praticam primeiramente a masturbação e eles encontraram como segunda saída
especialmente se as pessoas estão superlotadas, superpovoadas ou
se existem meninos que ficam juntos em um local como um hostel, vocês poderão ter algo
acidental, o que aparenta ser homossexualidade. Não é homossexualidade.
É uma saída de um excesso hormonal que precisa ser detonado.
Esses garotos, quando chegam à idade correta de 21, 22 anos, eles se casam e
são bastante ativos, como eles me contaram quando eu estava na Índia, por exemplo.
Os indianos são pessoas muito ativas sexualmente.
Não há nenhum efeito por eles terem tido algumas experiências homossexuais quando
jovens. É claro que poderá ter algum, especialmente mais tarde, isso por causa
da predisposição, eles poderão continuar praticando a homossexualidade.
Esta é uma parte, mas a homossexualidade é uma questão muito mais complicada que
eu não quero entrar agora e expandir em todos os diferentes aspectos da homossexualidade.
Mas o que eu disse nesta manhã é uma parte de uma explicação sobre a homossexualidade.
Os gregos antigos eram como os indianos.
Eu sei, porque conversei com muitos indianos enquanto estive na Índia.
Eu os tratei, eles me explicaram, me disseram exatamente o que estava acontecendo
e esta é a minha experiência. Assim, em países como Paquistão, Índia, países árabes,
talvez Afeganistão, talvez...
Por outro lado, hoje existem pessoas que não sentem nenhuma atração
pelo ato sexual. Isso significa que os hormônios estão em um nível muito baixo.
Elas não sentem atração, nunca sentiram uma atração e essas pessoas podem
acabar em um mosteiro. Elas são as mais felizes em uma vida monástica,
devotando-se ao cultivo das suas partes espirituais.
Mas ao mesmo tempo, nos mosteiros acabam algumas pessoas que foram
decepcionadas pela vida e não querem mais viver neste mundo.
Elas sentem que é muito dolorido, assim elas vão embora e seguem.
Essas pessoas que tinham casos amorosos, que eram ativas sexualmente,
heterossexual (hétero), eles vão para o mosteiro e talvez lá algumas outras
coisas acontecem... eu não quero entrar em detalhes.
A homossexualidade que poderá desenvolver-se depois, esta é uma questão de condições e
fatores circundantes e ambientais que possam levar ou não...
mas o que eu digo é que definitivamente o desequilíbrio hormonal em um organismo pode ditar
o comportamento sexual do indivíduo.
Quando eles chegam até nós e damos o remédio homeopático,
este equilíbrio retorna e a pessoa comporta-se normalmente.
Como a Helen lembrou-se, quando eu estava em Berkeley na Califórnia, eu estava tratando um caso de
uma mulher de 27 anos e durante a consulta ela me disse: "Sou lésbica."
Então eu disse à ela: "Você precisa saber que se eu der a você um remédio, você poderá tornar-se
hétero." Ela ficou brava, ela disse: "O que você pensa? Sou lésbica por escolha.
Feche o circuito." A classe estava no outro andar.
Eu desliguei o circuito e expliquei à ela.
Ela disse: "Ok, eu tomarei o tratamento. Ligue a TV."
Eu liguei a TV e continuei tomando o caso.
E eu desço para a classe. O que havia acontecido na classe?
Quando a garota disse para desligar a TV, os receptores foram desligados,
as pessoas desligaram seus receptores, mas não sabiam que depois disso,
eles não tinham comunicação de que o caso estava continuando.
Assim, eles mantiveram com a TV desligada sem saberem da continuação
do caso. Então eu fui para a classe e vi uma classe muito hostil.
Eu fingi que não entendia e comecei a explicar o caso
e o motivo pelo qual eu quis dar este remédio.
Cinco minutos antes, um deles levantou-se e disse: "Estou ofendida, porque também sou
lésbica e com o seu comportamento... e eu vou embora." Então ela saiu.
Eu fingi que não estava influenciado e continuei a análise do caso.
Após outros 5 minutos outra pessoa levanta-se e diz: "Eu também sou lésbica, estou saindo..."
Eu disse a mim mesmo que algo estava errado.
Eu disse a eles: "Vocês assistiram a continuação da tomada de caso?"
Eles disseram: "Não, porque desligamos a TV no momento em que ela disse para fazer, então..."
E ninguém soube o que havia acontecido.
A garota estava tão feliz com a tomada do caso, a explicação que ela doou
à Clínica onde eu lecionava, alguns milhares de dólares.
Simplesmente porque ela estava tão feliz por eu ter tomado o seu caso.
Assim, eu contei a eles o que eu tive que falar com ela, porque, se ela era lésbica por escolha,
ela poderá não querer tomar o remédio. Então eu tive que contar à ela.
Assim, eu expliquei e todos estavam felizes.
2 meses mais tarde ela retornou para um acompanhamento e disse: "Estou casada com um homem,
não com uma mulher." "Você está feliz?" "Sim, estou feliz." Esta é a experiência.
É claro que eu tive um choque. E como a Helen, Roger Morrison disse:
"George, não fale sobre homossexualidade, pois esta é uma grande questão aqui."
Eu disse: "Eu não critico, mas eu também digo que estas pessoas que nasceram homossexuais
não podem ser de outra forma por causa das suas predisposições nas quais
nasceram. Vocês não podem culpá-los. Mas este não é o único grupo.
Existem outros diversos grupos que não têm desculpa.
Eu tive outros casos, eles me confessaram.
Garotos ricos, com muito dinheiro e boa aparência.
Eles disseram: "Por que não? Queremos a experiência." Isto não é homossexualidade.
Isso é diferente. Porque se vocês tiverem muito a oferecer, vocês têm uma boa aparência,
garoto rico, todas as mulheres querem fazer sexo com vocês para pegá-los.
Eles sentem isso. Então o instinto torna-se tedioso, eles não estão mais interessados
em terem sexo com uma mulher. Porque estão faltando os sentimentos de estar apaixonado.
Lembro-me de um homem que me contou que "às vezes eu acordo pela manhã e olho
na cama ao meu lado e pergunto: Quem é ela?" Ele fazia sexo a noite inteira com a garota
com a qual ele estava dormindo e estava perguntando... "Eu nunca conheci esta mulher."
Ele estava descrevendo para mim... Se você continuar fazendo assim, você poderá tentar outras coisas
também, muito em breve. E ele tentou, é claro. Não homossexualidade. Ele fez outras coisas.
O instinto estava embotado, bloqueado.
Vocês querem permanecer vivos. Eu disse à todas as pessoas jovens para irem devagar.
Não vão com a primeira mulher que oferecerem a vocês...
Em um dia eles se encontram e vão e dormem juntos.
Para mim, isto é totalmente errado. Para ambas as pessoas que estão fazendo isto. Por quê?
Porque desta maneira eles cegarão as emoções.
No final, não terão emoções, apenas o estímulo sexual, nada mais.
Ao menos que esteja presente esta conexão de sentimentos, sentimentos espirituais, vocês sentem-se amáveis,
sentem-se conectados... como vocês conseguem fazer sexo?
Os jovens pensam que é esperteza se fizerem isso. Eles se destroem.
Como eu disse várias vezes, não estou pregando o celibato. Pelo contrário.
Mas não exagerem nisso. Este é o meu conselho para vocês.
Por que todos os indianos, quando eles riem são cheios de alegria?
Porque eles praticam a austeridade.
Nós não.
Alguma pergunta? Você tem 3 minutos para perguntas?
Você é inglês? Russo!
- Eu gostaria de saber se você poderia dar-nos sua opinião sobre o uso de remédios isopáticos.
Existe um livro escrito por Smith sobre autismo, onde ele diz que você pode tratar utilizando ambos...
e então usar também os remédios isopáticos das vacinas. Você tem resultados muito melhores.
- Você quer ouvir a minha opinião verdadeira ou...?
Eu explicarei a você o que acontece com os remédios isopáticos.
Existe algo certo e errado aí.
Mas eu preciso explicar mais a você e eu sinto que não tenho energia.
Ele tem uma pergunta curta, resposta curta.
- Porque você começou com os gregos antigos... por muitos anos eu quis perguntá-lo
e ainda estou confuso. Acredite em mim, eu aprecio muito o que os gregos antigos
fizeram pela civilização e li muito sobre isto. Eu só queria compreender.
Você disse sobre os jovens, suas necessidades, homossexualidade...
Jovens, hormônios... eu concordo totalmente.
Mas na Grécia antiga e em outras civilizações, havia figuras importantes.
Existiam pessoas que eram muito apreciadas.
Filósofos, oradores que também tinham algumas vezes, esse tipo de...
Você entende? Esta é a minha questão. Eles não tinham esta urgência. Homens sábios.
Eles deveriam ser homens sábios.
- Eu entendo. Você diz isso por causa de Sócrates.
Sócrates era para ser aquele que poderia ter contato sexual.
Ele era um homem muito feio, mas é claro, ele era um gênio e ele era um professor
muito fascinante, extremamente profundo.
E era natural que seus alunos ficassem fascinados por tamanho espírito.
Isso é verdade. E, às vezes, algumas coisas foram registradas,
mas eu te contarei algo.
Mesmo se tal prática tenha sido registrada, era muito rara, mas esta foi
exagerada na nossa sociedade, para justificar a nossa situação presente.
Para dizerem: "Olhem os gregos antigos, eles faziam a mesma coisa."
Eles não faziam a mesma coisa. Isso foi sob esta condição, o espírito, fascinado etc.
Ele atraía os jovens da sua época.
Os gregos são absolutamente gênios em matarem todos os gênios que vêm da Grécia.
É como praguejar toda a raça que eles deveriam matar qualquer grande espírito.
O motivo pelo qual ainda estou vivo... vocês entendem que eu não sou um gênio!
Caso contrário eles prometeram-me várias vezes que me matariam.
Mas a promessa não tornou realidade.
- Você é sortudo.
Eu também devo dizer que eu acredito que esta Era em torno dos 300-400 a.C, este foi o auge
da civilização humana e tantas ideias foram produzidas.
Aquelas pessoas antigas escreveram praticamente tudo sobre liberdade, justiça,
todos os tipos de questões filosóficas, girando em torno da vida humana.
É inacreditável. Eu não estou escolado nisto. Eu apenas estudei um pouco.
É surpreendente se vocês estudarem isto. Uma civilização que atingiu seu auge.
Depois disso começou a degeneração da raça humana.
Hoje estamos no centro da degeneração. Mergulhamos totalmente na
degeneração total. Esta é a minha teoria.
Após isto, o que acontecerá...? Eu não sei. Desapareceremos como uma civilização.
Os sul-americanos virão para a América do Norte...
Não me diga para dar as previsões para vocês, elas serão bem deprimentes.
Vocês irão para casa muito deprimidos. Mas é bastante desapontadora
a condição na qual estamos como seres humanos.
Se vocês virem a forma que as guerras eram realizadas e o que acontecia nas guerras,
é inacreditável. Não somos humanos, somos bestas.
O que me intriga é que o ponto do cérebro que pode levá-lo ao céu,
próximo disto, é o ponto que pode levá-lo ao inferno e poderá ou tornar-se um anjo
ou uma besta. É o mesmo ponto do cérebro que muda a conexão,
as sinapses. Eu não sei o que acontece...
Uma mudança enorme e vocês observam os seres humanos e dizem:
"Meu Deus! Não posso acreditar!"