No parágrafo 40, Hahnemann diz... Eu apenas adicionei pouca coisa e poucas ideias...
Hahnemann diz que se existe uma nova doença, a qual é dessemelhante, não semelhante com
a existente... "[...] a nova doença, após ter atuado longamente no organismo,
junta-se na extensão da antiga que é muito diferente dele, e forma com ele
uma doença complexa, assim cada uma delas ocupa uma localização particular no
organismo, ou seja, os órgãos peculiarmente adaptados a isso..."
O que Hahnemann escreve aqui é uma ideia muito avançada referente ao que aconteceria
no mundo 2 séculos mais tarde.
Ele diz que quando há uma doença, vamos dizer que exista uma hipertensão crônica
e após alguns anos, há alguma outra condição crônica, a qual permanecerá por um tempo
e assim, as 2 juntas formam uma nova entidade.
Esta é a ideia do que lutamos aqui para separarmos as camadas relativas dos remédios.
Vocês sabem que nestes casos que principalmente vemos aqui, são casos complicados e
tentamos encontrar a camada mais superficial.
O que na verdade tentamos fazer é separar o que pertence a um problema mais profundo, que
estava lá e o que foi adicionado posteriormente.
Muitas vezes, dizemos que este remédio tomará conta de alguns sintomas
e mais tarde, um outro remédio será necessário, onde a doença mais antiga e profunda
irá para a superfície e precisará ser tratada com um outro remédio.
Esta é uma observação que foi realmente feita por um gênio naquela época, 250 anos atrás.
E eu não entendo como as pessoas de hoje querem praticar a Homeopatia
sem compreenderem essas questões básicas que estão aqui.
Existem alguns professores que dizem: "Por que vocês precisam disso? É Hahnemann. Coisa antiga.
Vocês não precisam disso." Ao menos que um homeopata compreenda o que está escrito no Organon
e o que eu tenho dito baseado no Organon, não há nenhuma possibilidade que alguém
poderá curar um caso complicado, no qual o organismo tenha sido torturado por influências
de doenças diferentes e drogas, combinadas para curarem uma ou a outra doença.
Assim, com intuito de conectar o parágrafo 41, "Muito mais frequentes do que as doenças naturais
associadas e que complicam uma à outra no mesmo corpo,
são as complicações mórbidas resultantes da arte do profissional comum..."
Ele é irônico aqui: "[...] que é o tratamento médico inadequado
(o método alopático) é apto a produzir, através do emprego longo e contínuo de
drogas inadequadas..." Ele diz algo que é profético.
Ele diz que, além da própria natureza, a qual pode afetar o organismo com duas
doenças dessemelhantes, e cada uma ocupará um local no organismo, afetará
o coração, os rins e afetará também a pele ou o sistema respiratório.
Além dessas que podem acontecer de uma forma natural muito mais frequente é
o que os médicos estão fazendo ao organismo, através dos tratamentos inadequados
que eles dão e criam uma nova doença complexa.
Ele considera que a forma alopática de tratar as doenças é dessemelhante...
Desde que duas doenças dessemelhantes não extinguem-se, da mesma forma, vocês têm
uma doença e têm uma droga dessemelhante, que é dada para combater esta doença...
Agora esses dois formarão uma nova doença no corpo.
O que, na verdade, tem acontecido o tempo todo com a medicina convencional.
A maioria das medicinas convencionais são dessemelhantes à doença, o que era suposto
ser tratado. Portanto, invariavelmente eles criarão uma condição complexa
no organismo e cada uma ocupará um organismo ou um órgão ou um sistema
pelos quais eles tiverem preferência.
O que ele diz é que não há nenhuma maneira de tratar realmente nenhuma condição crônica
com medicamento alopático.
Com medicamentos que não são semelhantes à doença.
"[...] a repetição constante de agente medicinal inadequado criará uma condição mórbida nova,
frequentemente muito fastidiosa, a qual poderá ser antecipada a partir dos
poderes peculiares da droga."
Ele estava falando com uma experiência das drogas usadas até então, que eram muito mais
grosseiras, não refinadas. Atualmente, utilizamos drogas muito mais refinadas e, portanto,
são na verdade mais perigosas.
Por que são muito mais perigosos? Porque eles são capazes de suprimir rapidamente
a doença, não permitem que o organismo tenha uma chance de reagir e
a nova doença que manifesta-se estará ocupando um órgão que estará vulnerável
à tais drogas.
Porque as novas drogas são sutis, elas afetarão a parte mais sutil
dos nossos seres, que é o sistema nervoso central e periférico.
Se vocês lerem cuidadosamente este parágrafo, compreenderão o que tem acontecido atualmente
no mundo.
As drogas que têm sido utilizadas durante todos esses anos, têm empurrado a patologia
em direção ao sistema nervoso central e periférico e tem criado uma sociedade
que está doente em um nível mental-emocional muito profundo.
É isto o que ele diz na verdade. Por repetição constante. Ele é tão cuidadoso com sua
expressão. Ele diz que se vocês repetirem frequentemente uma droga, isso causará definitivamente um dano.
Vocês perceberão o porquê é tão difícil que este tipo de ensinamento seja passado
em uma escola médica com médicos convencionais.
Pois vocês conseguem imaginar um professor indo para a aula dizendo que se vocês derem antibióticos,
cortisona, quimioterapia, vocês causarão dano ao organismo.
E o outro professor chegará e dirá que, com o objetivo de salvarem suas vidas,
vocês precisam tomar essas drogas. Vocês entendem o problema real em difundir
a Homeopatia e esta ser aceita em uma escala maior.
E também deste parágrafo, vocês poderão compreender que a ideia de dar um remédio
para a totalidade não é mais válido para as pessoas contemporâneas, especialmente aqueles que
foram bastante vacinados, que têm tomado muitas drogas e que criaram em
seus organismos um complexo...
Assim, quando eles chegam ao homeopata, ele deve compreender o que esta vacinação
tem feito, qual era a formação do problema após esta droga particular
que foi tomada e o que aconteceu posteriormente com um quadro agudo que surgiu
e foi tratado erroneamente e foi suprimido etc.
E então vocês têm um complexo tão complicado e têm que ser bastante cuidadosos para tratarem
a camada mais superficial, em seguida, a próxima camada abaixo poderá manifestar-se,
dando a vocês maiores informações e o 3º e 4º remédios...
E em seguida, o organismo sente-se aliviado.
Vocês veem quantas vezes vocês derem um remédio e o paciente chega e diz:
"Sou o mesmo." Mas vocês tomam o caso cuidadosamente e observam algumas mudanças
e vocês observam também alguns sintomas novos que apareceram.
Para o paciente não significa nada. Vocês esperam que, após terem dado o Arsenicum,
abaixo estará uma camada de Phosphorus
e vocês basearam suas prescrições em alguns sintomas-chave de Arsenicum.
Um sintoma-chave de Arsenicum é a sede, bebericar, geralmente com bebidas quentes.
Eles gostam de bebidas quentes, porque sentem frio.
E vocês deram Arsenicum e ele disse que não houve nenhuma mudança. "Continuo o mesmo."
Vocês dizem: "E sobre a sede, ainda bebe desse jeito?"
Ele diz: "Não, eu posso beber meio copo." Isto torna-se muito importante para o homeopata.
Uma coisinha assim. E a próxima pergunta é: "A água que você quer deve estar
na temperatura ambiente ou gelada?" "Recentemente preciso de água gelada."
Isto indica que a camada subjacente de Phosphorus, a qual vocês esperavam
está vindo à tona, seja completa ou não, isso dependerá de
investigação futura, mas essas pequenas mudanças mostram que o primeiro remédio estava correto
apesar do fato de ele dizer: "Eu continuo o mesmo."
Ele é o mesmo, mas ao menos que vocês examinem adequadamente o caso, como vocês desvendarão
tal questão complicada que tornou-se através de toda a vacinação, as drogas,
a poluição, as drogas recreativas que as pessoas jovens estão usando atualmente, álcool...
O álcool é uma droga? Não, mas o álcool pode produzir um caso que é o alcoolismo,
o qual é uma doença com sintomatologia específica.
Que a doença tem ocupado mais o fígado.
Mas esta pessoa antes do alcoolismo apresentou febre do feno.
E agora, a febre do feno, após a vacinação, tornou-se de tempo em tempo uma condição dispneica
ou asmática.
E devido às vacinações ou qualquer outra coisa que estava afetando o organismo,
seus rins também são afetados.
Vocês observam as 3 partes: o trato respiratório superior, o fígado e os rins estão afetados
naquela pessoa e se vocês investigarem, poderão encontrar exatamente o que aconteceu
no histórico da pessoa.
Mas vocês precisam investigar, com esta informação na mente.
Se vocês não tiverem esta informação, se vocês não souberem como a doença é produzida
no organismo humano, como vocês conseguem investigar em uma situação caótica?
"Eu tenho dores reumáticas, eu tenho febre do feno, eu sou alcoólatra..." Vocês estão perdidos.
O problema poderá ser resolvido assim, se tiverem lido o Organon. É claro que não.
O Organon é uma parte do conhecimento. A outra parte, que é igualmente importante,
é o conhecimento da Matéria Médica.
E em seguida, a combinação de conhecimento das camadas e o conhecimento
da M.M. oferece a vocês a possibilidade de esclarecer o caso.
Vocês poderão dizer: "O que você está nos dizendo é tão difícil, como poderemos fazer isso?"
E é por isso que temos o que chamamos de repertorização.
A repertorização era necessária desde praticamente o inicio da Homeopatia.
Tínhamos um sistema de computador de repertorização e tenho certeza que Fred dirá a vocês
como a repertorização era feita inicialmente com a mão.
Eu me lembro de um dos meus primeiros casos quando estava na África do Sul em 1960 e havia
uma garota simpática. Eu gostei dela. Eu estava flertando e disse à ela para tomar seu caso.
Isso era uma grande coisa para impressioná-la. Então eu comecei a repertorizar, porque tinha apenas
o Repertório de Kent e manualmente repertorizei a totalidade.
Eu não conseguia decifrar nada. Então eu comecei a repertorizar, eliminando
a repertorização. Eu trabalhei tão duro e dormi. Não conseguia decifrar.
Ao acordar às 6:00 da manhã, sem nenhuma repertorização, veio à minha mente
que o remédio era Ignatia.
Porque eu tive todo esse trabalho, já estudei bastante a M.M.
Eu sabia o remédio. Ela estava curada.
Mas depois disso ela ficou sem interesse por mim.
Ignatia é muito histérica e bastante sensível.
Se elas voltarem ao normal, não há nenhum interesse.
No parágrafo 42 diz: "A Natureza em si permite, como tem sido afirmado em alguns casos,
a ocorrência simultânea de duas (até mesmo três) doenças naturais
em único e mesmo corpo..."
Ele já havia notado isso. Isso é impressionante, pois mais provavelmente
o que estava acontecendo na época dele, era que ele recebia todos os casos que eram incuráveis
durante aquela época, então ele estava recebendo todos os casos complicados da época.
Durante este tempo, onde a maioria das pessoas eram saudáveis e o organismo por si,
seja dando ou não um remédio, eles recuperavam-se espontaneamente.
Mas aqueles que não recuperavam, não podiam ser curados por nenhum tipo de sangria,
ou o mercúrio que era dado e todas essas drogas pesadas diferentes.
Assim, ele estava recebendo todos os casos complicados e é por isso que ele era capaz de fazer
esta observação.
A própria Natureza permite no mesmo corpo 3 doenças diferentes.
"[...] Esta complicação, no entanto, deverá ser marcante, acontecer apenas no caso
de duas doenças dessemelhantes [...] e não conseguem curar uma à outra, mas, como parece
ambas (ou todas as três) permanecem como se fossem separadas no organismo e cada uma toma
posse de partes e sistemas peculiarmente apropriados para isso."
No parágrafo 43 diz: "Totalmente diferente, no entanto, é o resultado de quando duas doenças semelhantes
encontram-se no organismo, isto é, quando à doença já existente
uma outra semelhante mais forte é adicionada.
Em tais casos, podemos ver como uma cura poderá ser afetada pelas operações da natureza,
e temos uma lição de como o homem deveria curar-se."
Isso é algo que ele poderia ter observado apenas por si mesmo.
Hoje nós não vemos isto, porque nada é deixado de existir no organismo por tempo
suficiente, então outra doença surgirá algum dia, ela será semelhante e curará.
Esta observação não está na nossa experiência. Não sabemos disso.
Mas na época dele, isso estava acontecendo, porque eles não conseguiam suprimir imediatamente
uma ou outra doença.
Parágrafo 44: "Duas doenças semelhantes não podem repelir uma à outra,
ou suspender uma à outra, assim a antiga retornará após a nova ter seguido o
seu curso..." Assim, ele conclui que se existem 2 doenças dessemelhantes, se elas surgem no
corpo, uma seguirá o seu curso e suprimirá a outra, a qual já está presente e
uma vez que ela segue seu curso e tenha passado, a próxima será manifestada.
Nós não temos esta experiência em nossos casos contemporâneos.
Nós não vemos isto, porque temos tais drogas maravilhosas.
Que drogas maravilhosas estão fazendo, quando as coisas desse tipo estão acontecendo...
Alguém tem uma colite e ele tenta curá-la e toma alguma droga espasmolítica
e então, um dia ele adquire uma pneumonia, tratado com drogas alopáticas e assim
por causa da supressão da pneumonia, a pessoa desenvolve
uma condição asmática.
Agora ele tem asma e colite. O que acontece com um homeopata que vê tal caso?
Vocês buscam pelo remédio e podem observar que vários remédios são indicados.
Esta é uma possibilidade. Mas existe outra possibilidade.
Se o organismo for forte, seu sistema imunológico está em uma condição muito boa e
poderá acontecer que ambos, a asma e a colite, precisem do mesmo remédio.
Assim, vocês dão o remédio e em seguida, a pessoa chega e diz: "Minha asma está melhor,
minha colite está melhor, com um remédio."
Isso indica um sistema imunológico que é bastante forte e também indica que a pessoa
viverá por muitos anos.
Também indica que se essa pessoa é cuidadosa com o seu organismo e não abusa
do seu organismo ao ficar acordado à noite, com drogas, com todos os tipos de coisas que fazemos
hoje em dia, especialmente os jovens, poderemos ver mais tarde, após um ou dois anos,
a camada subjacente também.
Isso significa que um remédio atuou maravilhosamente, aliviou ambas patologias, mas
ainda o organismo... Porque ele entrou nesta condição, significa que ele tinha uma predisposição.
Podemos tentar encontrar qual era o remédio subjacente, que estava além de
Calcarea carbonica ou além de Phosphorus ou qualquer que seja o remédio. Arsenicum, o que vocês deram...?
É possível que após Calc. havia pequenos problemas que indicaram
por exemplo, Sulphur? É possível, mas muitas pessoas vão embora
e eles ficarão felizes com Calc. e nunca retornarão.
Quando, mais tarde, eles desenvolverem algum prurido na pele e uma pequena ansiedade
e irritabilidade e o prurido torna-se bastante forte e em seguida, há um tipo
de eczema, eles esquecem o homeopata e vão ao dermatologista, eles usam
um creme e solucionam o problema.
Esta camada, a camada subjacente, é a camada sobre a qual foi possível desenvolver
a colite espasmódica por estresse que a pessoa atravessou e precisou de
Nat-m. ou Calc., mas não havia nenhum homeopata para dar Nat-m. no momento,
assim ele permaneceu com a colite espasmódica e com os espasmolíticos que ele estava tomando durante anos.
Em seguida surgiu a pneumonia e essa não foi tratada homeopaticamente.
Isso foi tratado alopaticamente, então isso foi suprimido e assim, a asma veio.
A maioria dos casos será complicado. Diferentes remédios são necessários para poder curar,
mas mesmo em um caso onde o remédio que você dará cobrirá ambas as patologias,
há um remédio subjacente que se puder ser encontrado, não há riscos para as pessoas
terem uma recaída da colite ou asma.
Se vocês não derem este remédio subjacente, a possibilidade de sempre sob um estresse
ter uma recaída.
E qual será a recaída? As mesmas sensibilidades que ele apresentava anteriormente,
a colite está voltando...
Mas vocês terão que ser cuidadosos, porque ele voltará após 2 anos e dirá que "eu estava bem,
mas agora tive um estresse, minha esposa me deixou. Eu amo a minha esposa e ela me deixou.
E minha colite está de volta."
Então o mais provável é que vocês olharão suas anotações e verão que Calc. curou e
vocês dão Calcarea carbonica a ele. Não é sempre assim.
Deverá ser neste momento, porque a manifestação dos sintomas não é exatamente
a mesma para Calc., agora Ignatia é necessária primeiramente.
O organismo foi enfraquecido em todos esses 3-4 anos, ele precisa agora de Ignatia
que remove a tristeza, mantém a colite, a colite torna-se pior e
e em seguida surge novamente o remédio que você havia dado antes, a Calcarea carbonica.
Eu compreendo que isso é um pouco difícil.
- E se a camada subjacente, que é a base de toda a patologia, não for clara para nós?
Nós não conseguimos ver o remédio. Simplesmente aguardamos...
- Sim, aguarde. A ideia de Hahnemann era que elas são camadas devido aos 3 miasmas básicos.
Psórico, sifilítico e sicótico. Ele considera o miasma psórico, como o mais profundo e antigo.
O que é verdadeiro. A sífilis manifesta no mundo muito tempo depois, enquanto as manifestações
na pele, nós temos desde os tempos antigos.
O miasma ou a camada que manifestará na última parte do tratamento de
uma pessoa será de caráter miasmático parecido com o miasma psórico.
É por isso que eu disse que você poderá precisar de Sulphur, que está abaixo. Mas isto não é
reconhecido, não é dado e, portanto, a recaída será do mesmo tipo
de antes, colite.
Vocês poderão dizer que um miasma poderá ir embora com um remédio, Sulphur ou qualquer que seja?
Não, vocês poderão precisar de 2, 3 ou 4 remédios antes que consigam eliminar um miasma.
Vocês observarão que se tratarem pessoas por um longo período...
Geralmente os homeopatas têm tais possibilidades, pois a pessoa foi
originalmente beneficiada e, portanto, ele retorna ao homeopata e
o homeopata tem a possibilidade de ver a predisposição miasmática diferente
surgindo com o passar do tempo.
É por isso que vocês poderão observar que vocês trataram uma patologia profunda
e usaram Med., Thuja, Nat-s., remédios sicóticos básicos.
E conforme a sintomatologia muda, a pessoa chegará com uma grande irritabilidade
e vocês a tratarão com Nux-v.
Após um ano, vocês perdem o paciente, ele não vem. Ele está sob estresse
e está deprimido.
E vocês observam que a depressão é do tipo Merc. e dão Mercurius e algumas
mudanças estavam presentes, mas ainda continua a depressão e ele apresenta pensamentos suicidas.
Vocês dão Aur., os pensamentos suicidas desaparecem, a depressão apresenta melhora.
Após vocês terem tratado uma pessoa de uma condição sicótica, os remédios que subirão
pertencerão preferencialmente ao miasma sifilítico. E vocês poderão perguntar-se como é isso?
Eu o tratei por causa de uma patologia que era bastante grave e eu o ajudei.
Agora sob estresse, em vez da patologia original voltar,
surge a depressão. Este é um estado mais profundo?
Se isso acontecer significa, não, a patologia original era de um tipo mais grave
do que o manifestado, mais tarde, a depressão precisou de Merc. e Aur. para ser curada.
Isso significa que a patologia original poderia matar o paciente.
A vida do paciente estava em perigo. Então, esta era uma condição muito grave.
Agora, sob estresse, o que é deixado no organismo é a próxima camada que é de
origem sifilítica, está ativada e traz à tona os sintomas de depressão.
Vocês dão Mercurius, Aurum muriaticum, Aurum metallicum...
Isto pode acontecer especialmente com os casos de infância que vocês tratam, com
graves problemas e as crianças estão realmente em perigo.
Quando eles estão com 20 anos, retornam e dizem a vocês: "Eu não me sinto bem,
estou deprimido" e vocês investigam e se a garota apresenta pensamentos suicidas
e ela poderá admitir que ela fez uma tentativa de suicídio
não de forma séria, não saltando da Acrópolis, mas...
E então vocês perguntam: "Por que você fez aquilo?" E vocês descobrem que foi por causa
de uma decepção amorosa. A camada sifilítica trouxe à tona uma condição psicológica
de que a garota apaixona-se muito facilmente e sem controle.
Como resultado, ela tem um caso amoroso e por causa da paixão erótica desabrochada,
a outra pessoa cansa-se muito facilmente e após pouco tempo ele diz adeus.
E em seguida ela supera isto e apaixona-se novamente e o mesmo cenário é produzido.
Na 2º ou 3º vez ela cometerá suicídio. Ela está indo para um estado Aur.
Mais provavelmente não Aur-m., mas Aur-mur.
Mas esta é ainda a camada sifilítica abaixo que causa desequilíbrio nessa área.
A camada sicótica causa uma paixão que é muito mundana, mais física.
Testosterona é elevada até mesmo em mulheres. E explosões...
Vocês verão que nos seus casos amorosos eles batem, atacam, fazem muitas cenas,
bastante agressivos.
Quando esta camada vai embora e a camada sifilítica vem acima, a paixão física é
reduzida e toma uma direção que não é absolutamente normal.
Quando a camada sífilis é manifestada em uma pessoa, afetando a esfera sexual,
assim o desejo da pessoa em ter contato, não será um contato normal
entre homens e mulheres, entorta o instinto e para que ele possa ser excitado,
ele precisa de sexo bizarro...
Para poder ser estimulado, quando a camada que está manifestando é de uma condição
sifilítica, eles não estão felizes, não estão satisfeitos com o sexo normal.
Eles precisam de algo diferente. Aí surge o sadismo, masoquismo, homossexualidade...
todos os desvios do sexo normal.
Eles são levados nesta direção. Eles não têm uma escolha.
São levados a serem por causa da camada que está afetando a esfera sexual
e lá, nesta área da esfera sexual...
Que quando o miasma sifilítico está ativo.
Esta constatação pode não ser um parceiro do sexo oposto, ele pode ser um parceiro do
mesmo sexo. Essas tendências estão dentro da pessoa. Eles lutam com isso.
Em uma luta interna, com intuito de encontrar uma saída para os sofrimento, eles se viram para a religião
e eles encontram a saída, "ao menos que eu saia deste inferno", há uma saída para a fusão
ou contatar o Divino.
Se a pessoa está em uma camada sifilítica e escolhe ter um parceiro, seja este do
sexo oposto ou até mesmo do mesmo sexo, pois pela pessoa não ser equilibrada
internamente, o que acontece é que ele projeta nesta conexão os seus próprios desejos.
Que este é o melhor parceiro para mim, ele é absolutamente o ser humano perfeito
e aquilo, um dia, leva a uma enorme decepção, porque elas descobriram que
ele não era o que elas pensavam. Por causa da sífilis por baixo.
E porque eles projetam isso com suas próprias imaginações. As coisas não existem verdadeiramente.
A decepção é muito grande e eles são levados aos pensamentos suicidas ou cometem suicídios.
É por isso que eu estava dizendo que para as pessoas jovens nas idades de 20-25 anos serem capazes
de realmente se apaixonarem e desfrutarem disso, eles precisam ser saudáveis.
Caso contrário, é perigoso para uma pessoa que não é equilibrada no seu eu mais íntimo
e quem está sob a influência da sicose ou sífilis, de apaixonar-se realmente da forma
onde vocês dão tudo à outra pessoa, vocês se entregam.
Em um relacionamento amoroso, quando é completo, vocês entregam suas vidas à uma outra pessoa.
Se vocês fizerem isso e não estiverem equilibrados, vocês estarão em apuros.
O que acontecerá? O coração de vocês será quebrado ou suas mentes se
quebrarão? Vocês cometerão suicídio?
Isso depende da condição miasmática sobre a qual vocês estão submetidos e que por sua vez os levará.
Talvez vocês tenham me ouvido dizer que se alguém teve gonorreia, com 20 anos de idade,
e com a idade de 48 anos ocorre um ataque cardíaco, eu disse que isso foi devido à gonorreia,
porque o miasma sicótico afeta bastante o coração, como um órgão
e o ponto fraco é o coração, para uma pessoa que apresentou gonorreia.
Com a idade de 48, ele está casado, com filhos. Aos 30, ele estava casado.
Ele tem filhos que agora estão com 14, 15... 20.
Mas devido ao desejo sexual excessivo
que a gonorreia tem produzido neste organismo, ele está propenso a
apaixonar-se por uma outra mulher. Com a idade em torno dos 48, 49, 50, 52.
Em tal caso, a ação do coração torna-se completa.
Eles precisam que, para que dê suporte às paixões intensas que surgiram, o coração trabalhe
em velocidade máxima. Esse é o momento em que há um enfarte cardíaco e ocorre a morte.
Esta é a explicação completa do motivo pelo qual as pessoas que contraíram gonorreia aos 20 anos,
se forem tratadas erroneamente, isso foi suprimido e, especialmente, se não há manifestação
de condiloma após o tratamento...
Se o condiloma manifesta-se após o tratamento da gonorreia, é um sinal muito bom.
O coração é poupado. Mas se vocês mantiverem suprimindo o condiloma, em seguida
o coração cederá. Quando ele cederá?
Quando ele tiver que dar força total do sangue ao sistema.
Quando vocês veem uma pessoa que desejam muito e vocês sentem uma paixão,
a palpitação é enorme. Este é um momento perigoso.
O quanto é importante que esses miasmas, a sífilis, a gonorreia, psora
não fiquem no corpo? Qual é o sistema que pode ajudar a erradicar este miasma?
Apenas a Homeopatia. Qual tipo de Homeopatia?
Não a homeopatia na qual vocês prescrevem 20 drogas ou vocês têm ideias malucas,
tome este remédio louco ou outro.
Esta é uma questão de criar uma investigação científica na qual vocês estão tentando compreender
o que tem acontecido na vida de uma pessoa, o que tem sido criado como um
complexo dentro do organismo e tentar de uma forma científica de livrar das camadas,
uma por uma. E também não é bom dizer: "Você é sifilítico, tome Syphilinum."
Não, tome Syphilinum se os sintomas de Syphilinum estiverem presentes.
Mas ao menos que estes sintomas não estejam presentes e você toma Syphilinum, você causará
um dano em si mesmo, na verdade. Especialmente se repetir. Ou tome Med. Ao menos que Med.... Você toma Thuja...
Vocês precisam ter os sintomas do remédio. É por isso que eu sou contra essas pessoas
que ensinam que quando tenho um caso, eu sempre começo com Tuberculinum,
porque a tuberculose é comum na nossa sociedade e em seguida, uma dose de Syphilinum 10M
e em seguida, Medorrhinum 10M e por fim, Psorinum 10M.
Quando eu estava na América, eles me disseram que havia alguém que estava dando esses
remédios regularmente e a propósito, ele era um guru indiano.
Quem diria à uma nova pessoa que chega: "Dê a ele uma dose de Tub. 10M ou várias doses
e em seguida, se a pessoa ainda continuar viva, dê Syph. 10 por um período de tempo
para limpar os miasmas. O médico que veio e me disse isso, porque
ele foi forçado pelo guru de fazer isso, porque ele era o médico responsável
nesta grande questão com este guru.
Então eu expliquei a ele e disse que mais provavelmente estes são os sintomas que você
está obtendo de todas essas pessoas agora. Ele disse: "exatamente."
Eles estavam fazendo experimentações desses remédios profundos sobre todas as pessoas e como um resultado,
eles apresentavam uma confusão total no organismo.
Ele me trouxe casos que eu não podia fazer nada.
- Quando temos um caso, como Med. Um homem que apresentou gonorreia na sua juventude e
chega até nós, mais velho, com problemas cardíacos graves, sob medicação alopática pesada
e ele é um caso claro de Med., qual potência podemos usar para Med.?
- A mais elevada é 200CH, melhor 30CH.
- Diariamente?
- Se há um problema cardíaco, primeiramente você dá uma dose. Observe se há qualquer reação e
se houver uma e assim ele ficar melhor por 20 dias, então da próxima vez, você poderá repetir mais
vezes.
- Mesmo diariamente? Por causa da medicação alopática que antidota o remédio
homeopático.
- Uma dose, se o remédio está correto, dará um resultado. Mas o resultado permanecerá
por 2 semanas. Então você começará novamente e dará diariamente.
- Não há receio de supressão?
- Não, mas isso depende do que é a patologia.
Se as artérias estão fechadas devido à arterioesclerose, então você precisa ir devagar,
não produzir uma reação grande.
- Podemos dar o remédio com menor frequência?
- Desde que ele tome a droga alopática.
Se você puder reduzir as drogas alopáticas, poderá reduzir o homeopático também.
- Se eu o compreendi corretamente, você disse que na sífilis, se há camadas de miasmas no
corpo, então será como a sífilis mais básica e
se vocês removerem-na da base, então a sicose aparecerá.
Há pouco tempo, eu acho que no ano passado, você disse que sabia como alguns homeopatas acreditavam que
a tuberculose é feita de sífilis e psora ou sífilis feita de psora
e sicose e eu me lembro que você disse que isto não era verdade, porque assim se você desse
algo para tratar a tuberculose, então a sífilis apareceria.
Não foi isso que você disse?
- Sim, está correto. Eu me referi simplesmente aos 3 miasmas.
Na verdade, não são apenas 3 miasmas. O tuberculínico é um miasma por si.
- Eles dizem, por exemplo, que a tuberculose é feita de psora...
- Não, eu não posso dizer isso. Eu dei a definição de miasma.
A definição é que vocês precisam ter um agente infeccioso primeiramente.
Assim, vocês têm que ter o fato de que este agente infeccioso permanece dentro do corpo
e quando ele tiver filhos, os filhos obterão a predisposição à doença.
Isto é característico de sífilis e gonorreia e também de tuberculose.
E assim podemos chamá-lo de um miasma tuberculínico separado. Para todos os efeitos práticos.
O que mais poderia ser um tipo de miasma? Se existem tais sequências.
Isso significa que um agente infeccioso que permanece dentro do corpo e transmite à
nova geração e então, à esta nova patologia da nova geração é dado
o remédio original que causou e cura,
assim você poderá dizer que este é um miasma.
Mas vocês terão que ter a infecção, a possibilidade de transmiti-la
isso quer dizer que permanece na predisposição genética da pessoa e transmite aos
filhos e os filhos têm que ser tratados e curados pelo agente original.
Se isso acontecer, o que é verdade, isso acontece com a tuberculose,
assim podemos dizer que temos outro miasma tuberculínico.
Mas eu não sei qual outra patologia poderemos considerar como uma condição miasmática.
- Antes você disse que o caso de colite e asma, se isso retornasse, porque
a esposa dele o deixou e a colite reapareceu, não teremos que dar Cal., mas Ign.
Isto é por causa da doença aguda.
- Exatamente. No estado crônico, há um agudo, vocês terão que tratar este primeiramente e
em seguida o crônico.
- E assim, a camada da psora primária.
- De qual país você veio?
- Itália. Eu tenho outra pergunta. Você disse que não é uma escolha ter um parceiro.
- É uma compulsão. É como uma tendência compulsiva que não consegue resistir
quando a ação sifilítica está presente e a pessoa está sob isto e está afetando
a esfera sexual, é uma compulsão. Eles precisam fazer isso desta forma.
- Mas podemos dizer isso para todos os sintomas mentais? Que isso não é uma escolha?
- Sim, claro.
- Assim, a irritabilidade não é uma escolha.
- Irritabilidade não é uma escolha, a raiva não é uma escolha.
É algo que o leva a bater na outra pessoa... É uma mistura hormonal.
- É como uma resposta automática.
- Sim. Também os nossos comportamentos sociais são uma questão de hormônios, uma questão de miasmas.
- Eu tenho uma pergunta que pode ser estranha, mas eu quero saber a sua forma de pensar.
Eu concordo bastante com a ideia de que se você tiver um fundo sifilítico, será
este tipo de atração sexual distorcida, homossexualidade...
Por outro lado, concordamos com a ideia de que os animais e, especialmente
os animais selvagens são saudáveis. Eles são selecionados pela natureza...
Eu tenho visto várias vezes nos filmes de biologia sobre as tendências homossexuais
nos animais, como os sapos, veados... Como você explicaria isso?
- Existem diferentes formas de explicar. Eu não sei se você sabe sobre este experimento
com pesticidas que estavam afetando o comportamento dos animais, tornando-os homossexuais.
Sem poluição, sim. Irei para isso.
Porque o que acontece atualmente, vamos dizer, a perversão ou preferência sexual,
está explodindo. Todo mundo sabe que este é um fenômeno que está absolutamente
difundido por todo o mundo, especialmente nas sociedades civilizadas.
Por que estas sociedades civilizadas? Qual é a diferença entre a sociedade civilizada
apresentando tal porcentagem e as sociedades primitivas que apresentam uma porcentagem muito pequena?
Qual é a diferença? Está no fato de termos causado danos bastante profundos em nós mesmos
neste nível, especialmente na área reprodutiva.
Agora, por que eles descobriram que tais animais também apresentam isto? Isto é uma possibilidade.
É por isso que quando o organismo está perturbado por um miasma, então ele poderá ocorrer desta forma.
Existe uma possibilidade na natureza dos seres vivos de serem.
Quanto mais civilizados, maior a tendência. Qual é a tendência?
De um ponto de vista espiritual, é a tendência dos humanos de se livrarem desta
incompletude com a qual viemos para o mundo. Nós precisamos do oposto.
Assim, o que vocês poderão estar pedindo é uma sociedade na qual não teremos
este problema de sermos incompletos. O que poderia ser? Uma sociedade onde os 2 sexos
seriam igualmente ativos no organismo humano.
Assim, espiritualmente a tendência é sentir-se completo.
Tem alguém que não queira ouvir?... O que eu posso fazer?
Temos que decidir se falamos sobre essas questões como uma questão de informação
dentro de um grupo de especialistas, como homeopatas. Ou podemos esconder e ignorar este assunto.
E a questão é se o que eu digo está correto ou não.
Se estiver correto, talvez aceite-o. Se não estiver correto, então rejeite-o.
Você poderá ter a possibilidade de não concordar com o que eu digo.
Isto não está correto por esses motivos.
Eu compreendo que esta poderá ser uma questão delicada, mas dando ao mesmo tempo
a informação e explicação do que está acontecendo.
Talvez, você não entendeu o que eu disse, é que esta tendência de
um ser humano ter ambos sexos em um estado espiritual que poderá alcançar a humanidade
em 2000 anos.
E passa por esse estado, neste momento, que não é realmente o melhor estado, mas
a tendência é que o ser humano deve livrar-se do sofrimento.
E o sofrimento é porque não somos completos.
Precisamos de algo para completarmos. Para um homem, poderá ser uma mulher ou para um homem,
poderá ser um outro amigo ou para uma mulher poderá ser outra mulher...
Mas esta é a necessidade e eu digo que nesta necessidade vocês terão alguns problemas.
Quando a outra pessoa, quem vocês confiavam tanto, dirá adeus,
Eu não concordo com você.
Isso significa que você tem projetado na outra pessoa qualidades que não estão
lá. Você tratará os pacientes e deverá compreender
o que está tratando e porque existe um bloqueio...
Ao menos que isto esteja claro, como vocês poderão descobrir e ajudar?
Se alguém tem desejos sexuais muito fortes, especialmente a mulher, ela tem uma enorme necessidade de
contato sexual, ninfomaníaca. Eu posso falar sobre os ninfomaníacos?
Por que não? Se uma mulher é guiada pelo seu desequilíbrio hormonal nesse estado,
vocês a ajudarão ao dar um remédio que reduzirá o seu prazer sexual.
Vocês pegam uma mulher que precisa de Platina, ela chega por causa de dores de cabeça, ela não
fala com vocês sobre sua sexualidade.
Vocês não perguntaram, não sabiam. Vocês dão Plat. e quando ela chega, ela diz:
"O que você fez? Meu prazer foi embora. Eu não preciso mais de tanta relação sexual."
"Ok. O que você quer? Você quer sua atividade sexual e suas dores de cabeça
ou você quer um equilíbrio melhor sem dores de cabeça e menos atividade sexual?"
Eu tive um caso assim. Ela disse: "O seu remédio tem alguma coisa a ver com a redução?"
Eu disse: "Não." Esta mulher me ligou há cerca de um mês e disse:
"Por favor, você poderia me dar o remédio que me deu para as dores de cabeça?
Eu estava me sentindo tão bem." Mas ele reduziu a sua atividade sexual ao ponto de que
ela queixou-se da próxima vez que veio aqui. Ela é da minha idade.
Ela disse: "Dê-me isto, porque eu tenho ansiedade." Ela disse: "Eu tomei o remédio
várias vezes, mas da última vez que tomei, não funcionou."
Eu perguntei: "Em qual potência você tomou? Tome uma potência mais elevada agora." Você não pode evitar isso.
Vocês não podem dizer: "Ok! Eu gosto disso e não quero perder este prazer..."
Vocês trarão um equilíbrio ao organismo como um todo.
Se isto não for aceito, então isto não é culpa do homeopata.
- Se dissermos que os sintomas mentais e físicos são respostas automáticas
à informação externa, podemos dizer que a medicina psicossomática não existe?
- Não, espere um momento. A medicina psicossomática eu não sei exatamente o que você quer dizer.
Mas o fato é que um estado psicológico pode ser transmitido ao corpo físico,
isto é um fato. Se você disser medicina psicossomática é um tipo de tratamento,
eu não sei o que você quer dizer.
- Eu quero dizer que os sintomas mentais podem causar sintomas físicos.
- Sim, sintomas mentais podem ser transformados em sintomas físicos. Isto é 100% fato.
Eu pensei que era um tipo de tratamento, que você se referia.
Mas qualquer que seja o tratamento, se um sintoma mental é transferido ao corpo físico
é um tratamento correto. E vice versa.
Se vocês tratarem o físico e forem ao mental, este não é o tratamento correto.
Assim, a ideia psicossomática de medicina está correta.
O tratamento é correto quando está na direção correta. Do mais profundo para o mais externo.