Aquí tengo una pregunta porque hablé del hidrógeno
y alguien escribe aquí sobre el polo norte, polo sur, la electricidad, rayos-x, etc.
Es verdad que en la M.M. se supone que hay experimentaciones del Polo Norte y Sur
Las considero totalmente equívocas
No hay duda de que no podemos tener ninguna experimentación
Hahnemann por sí mismo, no sé que quiera decir ni como llegó a la M.M.
pero no es posible tener una experimentación en los campos electromagnéticos
del polo norte y sur, no importa que.
Lo que un hombre tiene que hacer tanto como Hahnemann, es posible que él de algo de información
que proviene de alguno de sus estudiantes o amigos.
El lo incorpora pero no es posible bajo ninguna circunstancia
que pueda haber una experimentación de los campos electromagnéticos del polo norte o sur.
También la luna está en la M.M. ¿Cuál es la experimentación de la luna?
Alguien se recuesta bajo la luz de la luna por varias noches y se vuelve lunático!
¿Qué más puedo decir? ¿Puedo experimentar la luna y decir que estos son síntomas de la luna
y que si alguien tiene estos síntomas le dan luna? es lunático!
Es una cuestión de locura, esto es una ciencia.
Por supuesto las personas tiene gran imaginación y su imaginación es creativa
y ellos comprenden todo pero la lógica también debe prevalecer en nuestra ciencia
de otra  forma no va a ser aceptada como ciencia
porque muchas veces las personas han dicho eso
¿Cómo experimentó el polo sur, la luna? Les digo que yo no le he experimentado por mí mismo
algunos lunáticos lo han experimentado
¿Creen que hay algún otro vivo hoy en día
que crea más en lo que Hahnemann ha dicho o enseñado que yo?
No creo que haya nadie.
Si yo, que he visto aplicado todo lo que dijo Hahnemann y hay un cierto punto
en el cual no concuerdo no porque no me guste sino
porque la experiencia me ha demostrado que quizá he visto muchos más casos que él
es natural porque he practicado más años que él y he tenido grupos de médicos
he obtenido demasiada información
Si mi información es tal que es contraria a lo que él dice tengo que decir
como esto, polo norte, sur, etc, no lo creo.
Les diré la verdad.
Dije esto antes hace muchos años cuando tuve un caso donde se mostraban los síntomas absolutos
era un caso claro, a pesar de la lógica daré este remedio
porque luce tan semejante a lo que está escrito en los libros por lo que di el remedio
pero casi no hubo efecto. Regrese.
Entonces di otro remedio y por supuesto hubo una cura.
Pero en cierto punto lo intenté contra mi lógica
había una disputa porque critiqué estas cosas con otros homeópatas
por lo que en la revista "Links" se escribió que después de todo no tenemos que experimentar un remedio
tenemos que escribir el nombre del remedio con un vaso de agua sobre este
dejarlo por 10 minutos y beberlo y es Lycopodium 10M
escriben Lycopodium 10M, beben Lycopodium 10M
esto va así de lejos, entonces lo critiqué.
Critiqué un experimento que se suponía
sería hecho por el más grande alergólogo del mundo Benveniste
él estaba en Bermuda y dijo a 25 científicos de diferentes tipos de profesiones
no solo médicos, y dijo he encontrado algo extraordinario
Dijo, descubrí que con el veneno de las abejas hay una degranulación de basófilos
y vi algo que tengo que decirlo que está más allá de lo creíble
que cuando no doy el veneno en sí sino una potencia 15CH
es decir más allá del número de Avogadro y las personas estaban así
dije, un momento, esto no es posible y comenzó la controversia después de esto.
Como resultado se demostró que no podía mostrar
que había una degranulación de los basófilos con una 15CH
no era posible porque él decía que las altas potencias
podían producir un trastorno patológico profundo, puede destruir las células
si este fuera el caso cada remedio equívoco que diéramos destruiría al organismo
él decía algo escandaloso.
Aún así las personas creen hoy en día que pudo estar en lo correcto
no comprendo cómo creen esto
ven el problema con la homeopatía porque entra al área de la energía
mucha locura se inyecta dentro de la teoría total.
Otra pregunta dice que si la vacunación aumenta la posibilidad de la homeosexualidad
No lo sé y no puedo decir eso.
Todo lo que puedo decir es que la homosexualidad se incrementado tremendamente en nuestros tiempos
pero no sé si es por la vacunación, la contaminación o la cultura
u otros diferentes factores y las personas nacen con una tendencia a la homosexualidad.
No pueden ayudarles.
Si nacieron con esa tendencia
significa que con este desequilibrio en su perfil hormonal, no tienen oportunidad.
Tienen que reprimirse a sí mismos, irse a un monasterio o lo que sea
o tienen que practicar la homosexualidad porque se sienten atraídos a su mismo género
las personas con las que he hablado muchas veces dicen
desde la niñez tenía fantasías con el mismo sexo
¿Esto cambia? Significa que en algún lado hay problemas que causan
esta perturbación del perfil hormonal.
Porque es el perfil hormonal, sospecho que las drogas
que se usan para limpiar las plantas con drogas, las substancias que les rocían
contienen hormonas de insectos en particular que afecta la fruta
porque la hormona atrae al macho al que atrapa y mata
Yo creo que se han extendido sustancias hormonales para matar a los insectos de los árboles
y las frutas han afectado a las personas hormonalmente
es una idea que pueden tomar o dejar
o pueden investigar si están interesados en descubrir
cuales son las substancias exactamente que tienen hormonas
pero definitivamente hay un problema y estas personas están sufriendo
por esta condición
¿Alguna otra pregunta?
Todos estos parágrafos concernientes a las instrucciones para experimentaciones
y díganme después de haber leído estos parágrafos si hay alguien
que se supone que haga una experimentación haya tomado no todas estas medidas
sino la mitad de ellas de lo que él dice y la forma en que dice las experimentaciones deben conducirse
Hay experimentaciones... toman una potencia... toman un remedio y nos dicen que sucede
¿es esto posible? Si los enemigos quieren destruir la homeopatía
esta es la forma en la que lo harán, inyectar tonterías al sistema
una vez que hagan eso las personas estarán confundidas y el sistema estará acabado
a menos que nos mantengamos puros en lo que es correcto, olvídense de la homeopatía en 20 años
La homeopatía se diluirá con tanta tontería
125 "Durante todo el tiempo que dura el experimento deberá regularizarse la dieta"
¿Quién? ¿Las personas que hacen la experimentación, regulando la dieta?
"...deberá estar tanto como sea posible desprovista de especies;
deberá ser de carácter puramente nutritivo y simple; los vegetales verdes
papas hervidas y sopas de legumbres.
y en todos los casos zanahorias son permitidas como el vegetal menos medicamentoso.
Nos da información  precisa.
Si comen especias o alimentos que excitan al organismo interferirá con el experimento
y menciona algunos alimentos que existían en ese entonces
"Las bebidas serán las usualmente tomadas y lo menos estimulantes como sea posible".
La coca-cola no está permitida, Retsina no está permitida, el brandy, ya saben todas estas cosas espirituosas
En la nota él dice "El sujeto experimentador no debe tener el hábito
de tomar vino puro, brandy, café o té
o debe haberse abstenido por un considerable tiempo previamente
del uso de estas bebidas perjudiciales, algunas de ellas estimulantes, otras medicinales"
ya sea que digan que no beben café, té, cerveza, etc.
o se abstienen un mes antes de que puedan entrar al experimento.
Ya ven lo serio que es esta ciencia.
Esto es exactamente lo que deben seguir si quieren decir que estamos aplicando una ciencia
de otra forma aplicamos hocus pocus.
Me gusta hacer esto, me gusta poner el agua sobre la escrituras
y decir ahora tengan el nuevo testamento.
126 "La persona que experimenta el medicamento deberá ser fidedigna en extremo y concienzuda,
y durante todo el tiempo del experimento evitar todo esfuerzo exagerado mental y físico,
toda clase de disipación y pasiones perturbadoras;
no deberá tener negocios urgentes que le distraigan la atención;
deberá entregarse a una observación cuidadosa de sí misma y no ser molestada durante ella"
Si ustedes leen estas instrucciones entenderán que las personas
que hicieron las experimentaciones originales estaban enteramente dedicadas a esta tarea.
Tuvieron una visión, un entusiasmo, una iniciativa interna que descubrir.
En la época de Hahnemann estaban descubriendo la mejor herramienta posible para curar a las personas
Tenían la sensación de estar haciendo una seria tarea.
Toda su mente, atención, todo estaba dedicado a esta tarea de descubrir
y desplegar los poderes medicinales de las drogas.
De otra forma ¿puede alguien decirme que pueden aplicar esto?
Encuéntrenme un grupo para aplicar estas instrucciones.
Sólo aquellos que realmente creen en la experimentación de un remedio estarán descubriendo
una posibilidad más para ciertas personas enfermas.
Que con este remedio puede ser que algunas personas se curen.
Por lo que vamos a dar al mundo una nueva posibilidad para pocas personas más
pero realmente es una posibilidad, no una fantasía.
Viene lentamente la creencia de que todo esto es una tontería, Hahnemann está viejo
olvídenlo y ahora tenemos las modernas experimentaciones de fantasía.
Hemos alcanzado el punto donde algunos homeópatas que siguieron mis enseñanzas por 10 años
finalmente dijeron, no necesita experimentar un remedio.
Tiene que imaginar lo que puede hacer y esto ha sido aceptado por la gente
lo que es patético para mi.
Mi entrenamiento es tal que ya saben que yo no acepto tonterías.
Porque si tienen 10 años de edad y tienen que sobrevivir
saben lo que es bueno y lo que es malo y tienen que hacer lo que tienen que hacer
no jugar con tonterías.
Yo estuve en esa posición, mis padres me dejaron por lo que estuve solo, tuve que sobrevivir.
De la misma forma siento con la homeopatía.
Cuando llegué a la homeopatía y vi las tonterías que sucedían dije están solos
la homeopatía debe sobrevivir
entonces por supuesto comencé la lucha y la industria farmacéutica
fue la primera en atacar, debemos matarlo.
Es una gran compañía farmacéutica y vienen y dicen ¿quién necesita a George? Mátenlo.
Yo iba a encontrarme con el gerente de una gran compañía farmacéutica homeopática
y los otros de la otra compañía farmacéutica dijeron que se encontrarían con George
y dijeron sólo mátenlo, él me lo dijo, no directamente.
El le dijo a uno de mis estudiantes y mi estudiante me lo dijo
estoy probando mi voz
Tuve que luchar contra la primera industria farmacéutica
y les dije lo que hacen está mal.
También se que no pueden sobrevivir si todos toman una sola dosis
de un remedio o pocas dosis, no pueden sobrevivir
pero lo que hago les da prestigio en el mundo por lo que podrán sobrevivir
porque las personas creerán aún en la homeopatía
si continúan solamente con su sistema la homeopatía desaparecerá totalmente
En 1960 cuando llegué a la homeopatía se practicaba por pocas personas sólo con especialidades (mezclas)
ya había salido de imagen como modalidad terapéutica
en pocos años se acabaría, nadie sabría de la homeopatía
un dueño de una gran compañía vino a encontrarse conmigo y dijo usted debe respetarnos
nosotros lo respetamos y usted debe de respetarnos
yo le dije el respeto se gana, si ustedes ganan mi respeto yo se los daré
pero no me pidan mi respeto, no puedo dárselos, sé que es lo que hacen
hacen especialidades (mezclas) y dicen que esto curará esto y lo otro
lo cual no es cierto y ustedes lo saben.
El vino a la reunión y le dijo a mi secretaria que George le dio un baño de agua fría
Por supuesto, más tarde dijeron debemos matarlo, este es el gran argumento que
por las curas milagrosas que los homeópatas clásicos pueden hacer
el prestigio de la homeopatía se ha elevado y estas personas pueden decir
que producen remedios homeopáticos de otra forma cerrarían.
Es por nosotros.
"deberá entregarse a una observación cuidadosa de sí misma y no ser molestada
durante ella; deberá estar en buena salud
y poseer una dosis suficiente de inteligencia para ser capaz de expresar
y describir sus sensaciones en términos exactos".
que tengan al menos  suficiente inteligencia,  !no digan tonterías por favor!
Lo compré hace 15 años en un aeropuerto, 10 euros y es un grado
ahora necesito la siguiente generación, aún funciona pero no muy bien.
Este alemán hace buenas observaciones.
le pongo especial atención a ella, gracias!
Es más una observación que pregunta
he estado en el centro de consejo de investigación homeopática
y están haciendo muchas experimentaciones de drogas y tratan de obtener los experimentadores más sanos
Tengo una observación.
Tienen diferentes escalas para elegir la sensibilidad
lo cual puede no ser lo suficientemente bueno pero quizá puede ponerse en contacto con ellos
y decirles la idea de no dar altas potencias a todos ellos
porque me senté con ellos y les decía
¿Dónde está el grupo? En Delhi.
Pero cada colegio homeopático ahora tiene que hacer experimentaciones de drogas
y tienen un formato, lineamientos que seguir, vi cómo lo hacen.
Hacen exactamente eso, sólo tienen estudiantes
¿Con quién habló para saber lo que hacían?
- La cabeza del consejo de investigación homeopática
y atendía la sesión del comité de experimentación de drogas de todos los lugares de India
No todos ellos pero, aquellos que están haciendo las experimentaciones de drogas en los colegios.
Y vi el formato.
- Lo que sería importante es hablar con los experimentadores
porque es la verdad final
Cuando voy y hablo con un experimentador descubro lo que está sucediendo
las personas hablan entre sí, se levanta y cuentan sus experiencias
lo que sueñan, etc.
Había un reporte de algo así con un control
la mitad eran el control y la mitad lo tomaban y habían visto sueños
toman los sueños del control y los sueños de los experimentadores
dijeron que descubrieron que sus sueños eran similares
¿Cómo se explican esto? La droga estaba influenciando al grupo placebo
a través de campos electromagnéticos por lo que tenían sueños similares
¿es esta una explicación? Les dije que les daría otra explicación
Los experimentadores y también los de placebo no sintieron nada
tenían cosas similares porque ninguno de ellos hizo la diferencia
esta es la explicación.
- No tienen suficientes síntomas.
pero hacen experimentación de 12CH, 30CH y 200CH con una línea placebo también
por lo que puede ser interesante hablar con ellos
- No me escucharían
Tan sólo escríbales una carta y dígales que por qué no se ponen en contacto conmigo
y les diré mi opinión, lo que deben hacer.
- Cuando hice mi post-graduación esta ley se implementó en los colegios
y he visto una experimentación hecha en mi colegio
donde hacía mi post-grado y era realmente la peor
no tenía absolutamente nada que ver lo que hacen los colegios con lo que el consejo dice
porque el consejo central de homeopatía y el consejo de investigación en homeopatía
están haciendo un buen trabajo pero el nivel de graduados la realidad es algo totalmente diferente
9 de 10 experimentaciones se hacen por juniors o seniors
los vi a todos ellos muy de cerca y por un período de 3 meses fue absolutamente sin existencia
no había un libro de notas, solían fumar, solo el 10% era de acuerdo a los lineamientos
- Siento que la única experimentación que puede hacerse es por personas idealistas
que son devotos de esta idea y pueden realmente dedicarse a esta tarea
a menos que haya esta urgencia interna que venga de dentro
para hacer una experimentación a una clase así, olvídenlo
por eso estoy furioso cuando veo cada día una nueva experimentación
¿es fácil hacer una experimentación?
127 "Los medicamentos deben experimentarse tanto en los hombres como en las mujeres,
para que revelen también las alteraciones de la salud que producen en la esfera sexual".
128 "Las observaciones más recientes han demostrado que las sustancias medicinales,
cuando se toman en su estado crudo por el experimentador
con el propósito de probar sus efectos peculiares,
no manifiestan casi la cantidad de poder bastante que existe oculta en ellos,
como lo hacen cuando son ingeridas con el mismo objeto, en diluciones altas potenciadas
por trituración apropiada y por sucusión, por esta simple manipulación su poder
que permanece oculto en el estado crudo, como adormecido se desarrolla
y despierta a la actividad a un grado increíble.
De esta manera encontramos ahora el modo mejor de investigar el poder medicinal
aun de las sustancias estimadas débiles, y el plan adoptado es dar al experimentador,
con el estómago vacío, de cuatro a seis glóbulos muy pequeños,
diariamente de la trigésima potencia, humedecida en un poco de agua
y dejarle que continúe este método por varios días". Lo que dice es muy simple
dice que si toman solo la forma cruda tendrán síntomas
pero no toda la extensión de la posibilidad de la droga para producir síntomas.
El último año hemos llegado al hábito de experimentar una alta potencia hasta la 30
a fin de tener aspectos más sutiles de la droga.
129 "Si los efectos que resultan de semejante dosis son ligeros,
pueden tomar algunos glóbulos más diariamente hasta que sean más claros y más fuertes,
y más notable la alteración de la salud mas conscpicua
pues no todas las personas son afectadas por un medicamento en un grado de intensidad igual;
al contrario, existe una variedad inmensa en este respecto,
de modo que un individuo aparentemente débil, apenas puede ser
afectado por una dosis moderada de un medicamento conocido como muy activo,
mientras que otros medicamentos mucho más débiles obran en él con bastante energía".
Hay aquí de nuevo un concepto erróneo de Hahnemann
Dice que si la dosis que tomen, una dosis de potencia 30CH, no es suficiente
no muestra lo suficiente, den un poco más de globulos
dar más glóbulos no es dar más remedio a la potencia 30CH
para la potencia 30CH beben los glóbulos en un vaso
o toman 3 glóbulos, es lo mismo, una dosis
en realidad ya sea que tomen toda una botella a la 30
no han tomado una dosis suficiente, han tomado una dosis de la potencia 30
porque no quedan moléculas esta dilución
si tomas pocos glóbulos o 1000 glóbulos es lo mismo, una dosis.
Hahnemann aún tiene esta idea material de los remedios
"Si los efectos resultantes de tal dosis son ligeros
unos pocos más glóbulos pueden ser tomados diariamente".
y dice algo que también es cierto
y es extraño como ha notado que una dosis de un remedio débil
un remedio débil significa que el remedio viene de una substancia
que no afecta al organismo humano, una planta, esto es considerado una substancia débil
tal substancia débil dice que dan una dosis a un organismo débil
y no tiene efecto y la dan a un organismo fuerte y tendrán un efecto.
Lo cual es cierto pero él confunde aquí la acción del remedio con cantidad
no es la cantidad, es la calidad de la droga
cuando potentizan más allá de cierta potencia 12X creo
químicamente sabemos que no hay una molécula en el solvente.
Por lo que cuando dan arriba de 12X es pura energía
La estructura particular de la energía de la droga
no dan cantidad sino cualidad
- Realmente no comprendo esto
si el remedio es una energía hay algo como mucha energía
y poca energía por lo que hablamos de cantidad también en términos de energía
- La energía se supone que es de diferentes tipos, tenemos eléctrica, etc.
aquí estamos hablando sobre un nuevo tipo de energía, no conocemos la energía
que viene de la planta
tampoco conocemos exactamente la energía del cuerpo
así que lo que manejamos aquí es una energía de substancias
las cuales han sido procesadas y han llegado a un estado de ser energía abierta
con ciertas cualidades lo que va a afectar a otra energía
la naturaleza la cual tampoco es investigada
no sé si confunde la energía eléctrica con esta energía por ejemplo
o electromagnética producida por una máquina donde se regula la cantidad de energía puede
con este tipo de energía donde las máquinas están produciendo energía eléctrica
campos electromagnéticos, etc.
de maquinas que puede decirse sobre incremento
o decreciente cantidad de la energía en una forma, no con esto
No tenemos la posibilidad de incrementar la energía con el significado
que conocemos, podemos hacerlo con otro tipo de energía
¿Qué está sucediendo realmente? Tenemos que investigar, es un gran tema.
¿Qué estamos haciendo? Estamos igualando la energía de un cuerpo con la energía de una droga
aquí lo opuesto sucede de lo que usualmente sucede en cantidad
Sabemos que mientras reducimos la cantidad de substancia material, mientras más la reducimos
más activo el remedio comienza a ser.
Por lo que una potencia 10M es más poderosa que una 30CH
pero esta 10M ha sido reducida más y más en cuanto a cantidad se refiere
esto significa la substancia material original. Con esta idea entramos a otro concepto.
Tenemos ahora que manejar niveles de energía.
Niveles de energía sutil y más y más sutil
esta es la idea aquí con la homeopatía
Idealmente cada uno de nosotros está funcionando en un nivel sutil de energía
El nivel que mi organismo está funcionando es en una escala de energía que medimos con potencias
está funcionando en en una potencia 777
mi funcionamiento, trastornos, funcionan en potencia 925
por lo que cuando tengo una 200 es muy baja, va a durar por un período corto de tiempo
luego voy a la 1M que está sobre 925 y ahí estoy funcionando
y luego permanezco por un largo período de tiempo
Cuando voy a la 1M aún hay una recaída, tengo que ir más alto
entonces 50M o CM y luego obtienen una imagen
Hay un nivel de energía en el cual cada uno de nosotros está funcionando
y necesita una potencia en particular.
Nadie puede nunca encontrar la potencia exacta que necesitamos
Más o menos lo asumimos
Cuando decimos 200CH no dará una gran agravación
queremos decir que está funcionando en 250CH y damos 200CH
y va a tener un efecto pero no enteramente, no una cura.
Si doy una 50M puede ir demasiado lejos sin efecto
Si doy una 10M aún puedo crear una gran agravación
es por ello que evitamos las grandes agravaciones en la etapa de patología
Decimos vaya primero a la 200CH, 30CH, para descubrir si la patología es profunda
y luego procedemos más allá con una potencia más alta.
Algunas veces experimento con potencias como 30CH, 34CH, 35CH, algunas veces
veo que hay una recaída
salto a la 200Ch, 250CH, hay una recaída, 1M, bien.
Hay un tiempo cuando la persona permanece estable y se supone que se ha curado.
¿Es esto claro o aún tienen preguntas?
- Me parece a mi que estamos hablando de algo
que está muy cerca del límite entre la energía y la información
y es como un interruptor que prende y apaga el mecanismo
Una vez que logramos que el interruptor encienda está funcionando.
Si no alcanzo la resonancia del interruptor no está funcionando
- Pero extrañamente suficiente hay un límite que significa
en un caso este límite de reacción es de 12 a 1000
dentro de este límite lo que sea que de va a reaccionar pero lo mejor sería 1M
En otra persona el límite es entre 30CH y 50M
Cualquier potencia que de entre estas va a actuar
pero de nuevo necesitará una repetición hasta que de con una potencia
que esté más allá de la cual está funcionando, esto es experiencia.
- En el 128 la dilución de 3 o 4 glóbulos, quizá la calidad de la percepción
es diferente cuando los pone en agua porque la cantidad de nervios
que vienen en contacto con la información es mayor
¿o por qué menciona el asunto del agua?
- "Las más recientes observaciones", ya ven lo que dice
hemos estado experimentando con dosis materiales
la mayor parte de información en la M.M. de Hhanemann viene de experimentaciones de pequeñas dosis materiales
En la sexta edición él dice "Las más recientes observaciones han demostrado
que las substancias medicinales cuando se toman en su estado crudo por el experimentador"
no muestra todas las posibilidades por lo que descubrimos
que podemos tener más información sobre estas drogas
al experimentarlas en potencia más lata hasta la 30, su pregunta es por el agua
- Es al final, donde aparecen los 4 a 6 glóbulos.
él continúa... da la importancia al glóbulo
- y creo que al agua
Humedézcanlo primero con agua, luego se diluye en agua y lo beben.
- Lo que quiero traer a su atención es el hecho
de que a pesar del hecho que Hahnemann habla sobre las experimentaciones con altas potencias
aún le da importancia a la cantidad la cual no existe
La cantidad no existe al pasar de la 12X o 18X o 12CH
una vez que pasan este número la cantidad ya no importa más.
Pero Hahnemann aún habiendo probado todo el tiempo los remedios
con dosis materiales aún cree que si dan más glóbulos
aún en potencia más alta tendrá un mejor efecto.
Lo que significa que si tomo toda una botella de glóbulos
tendrá un efecto más poderoso que si tomo pocos glóbulos, esto no es cierto.
- Entiendo esto exactamente pero luego el continúa después de estos glóbulos
diciendo que los pone en agua y me pregunto
- Esta es su experiencia, la dilución en agua
Mi experiencia es que cuando toman pocos glóbulos y tienen el agua hasta aquí
y remueven estos pocos glóbulos dentro del agua y toman un sorbo de agua
parece que todas las moléculas de agua han absorbido la energía de la droga
por lo que es un asunto de energía, una sutil energía de un tipo desconocido para nosotros
aún nadie puede saber, pero aún cuando pocos glóbulos se diluyen
y todas las moléculas de agua comienzan a ser potentes y toman un sorbo
han tomado una dosis, si beben toda el agua, han tomado una sola dosis
si beben el agua constantemente toman una dosis
- Me pregunto si la percepción es diferente si la beben
o si la toman como un glóbulo.
Quiero decir, si beben algo se esparce por todos lados en la boca
y quizá hay una diferencia en calidad en percepción
de la información del remedio.
La percepción, como la llevan a ustedes, cómo obtienen la información
- Si alguien está en estado de coma y como decía, el otro día con la mujer
que estaba en coma y le dije que pusieran el agua y la pusieron por encima
al momento que el agua viene en contacto con la membrana mucosa entonces ha actuado.
Necesita partes sensibles del cuerpo con terminaciones nerviosas
porque creo que el sistema nervioso juega un papel de gran importancia
porque si la dan en la piel la piel protege y no actúa
pero si van a la piel de las axilas
donde la piel es muy sensible y entre las membranas mucosas aún puede actuar
Lo interesante es donde él dice que pueden oler el remedio
y aún tener un efecto.
El remedio tiene que esta en alcohol
y con la evaporación de las moléculas del alcohol
y el olor, entonces carga está la energía del remedio.
Por lo que si encontraron un remedio cercano al remedio exacto pueden oler la potencia
y tener una reacción muy fuerte.
Aforismo 24, léanlo.
- "A un lado de la lengua, boca y estómago
los cuales son más comúnmente afectados por la administración de los medicamentos
la nariz y órganos respiratorios son receptivos a la acción de los medicamentos de forma fluida
al olfatear e inhalar a través de la boca"
- Dice que si tomamos muchos sorbos del vaso aún es una dosis.
- Cada sorbo es una dosis.
- Por lo que si toman 20 sorbos ... - Toman 20 dosis
Por lo que en este caso tienen por ejemplo una condición aguda
donde tienen que repetir frecuentemente, le piden a las personas que lo hagan
el problema es que si no son cuidadosos y no lo hacen apropiadamente
si algunas veces tienen que golpear muy fuerte para disolver las píldoras
no es fácil
pero si lo hacen apropiadamente, cada vez que toman un sorbo toman una dosis
si toman 20 sorbos, son 20 dosis.
- ¿Al mismo tiempo? - No al mismo tiempo.
Tomo un sorbo ahora, Por la tarde tomo otro sorbo.
- ¿Qué tanto tienen que estar separados estos sorbos?
- Depende de la intensidad de la condición aguda
Si tienen una fiebre alta con espasmos, fiebre convulsiva
entonces cada 5 o 10 minutos tienen que tomarlo
esperan 5 minutos y lo toman, esperan otros 5 minutos y toman una dosis más...
en la fiebre del dengue en India tenía que darlo cada 3 horas
porque podía ver que si esperan más de 3 horas
entonces habría una recaída de la fiebre, les dije que bebieran cada 3 horas
Algunas veces tienen que repetir 2 horas a fin de controlarlo
- Estoy tratando muchas fiebres de dengue y me preguntaba si estaba equivocado
con esto pero nunca traté tan seguido como cada 3 horas
- Eres un poco tímido y hablas...
- Dije que veo mucho dengue, chikungunya, fiebres tropicales, en Tailandia
En chikungunya tiene que darlo cada 2 horas
- No lo sabía, gracias!
- ¿Otra pregunta? Canadá!
- Dijo que después de la 12X... - No 12X, 12CH
Dije 12X pero luego lo corregí a 12CH.
Después de la 12CH va más allá del número de Avogadro.
Ya lo ven, todos están tratando de atraparme en algo...
- No George, sólo quería estar segura.
- Estoy abierto a admitirlo.
Si cometo un error diré que he cometido el error, no hay problema.
Es por ello que no me ofende que alguien me diga que estoy equivocado.
Estuvimos discutiendo con otro médico sobre la palabra parto
en mi libro no había una coma por lo que leí parto sexual
ya que Hahnemann hablaba de situaciones donde tienen que estar conscientes
y si ésta es una situación es natural tener un síntoma
una situación donde alguien durante la menstruación, etc.
Creí que parto significaba lo más probable sexo indulgente
La indulgencia en el sexo podría dar una sintomatología que si lo detienen
simplemente los síntomas se van, no necesitan dar un remedio
esto es lo que él dice
en algunas situaciones, esperen, la situación pasará o aconseja
y no necesitan dar un remedio.
He explicado esto de forma equívoca como sexo indulgente
Sé que ninguno de ustedes lo hace así que no hay problema
- Dijo antes que por ejemplo puede haber un caso
donde cualquier potencia entre 6C y 10M tendrían un efecto.
Pero lo óptimo sería 1M
Esto significa que más allá de la 10M no habrá efecto alguno
o que cualquier potencia más allá de la 10M podría ser peligrosa?
En los antiguos libros como Kent dice que en ciertos casos es peligroso
comenzar con altas potencias, esta es la cuestión.
- La experiencia ha demostrado que algunas veces cuando dan una alta potencia
no hay efecto, dan 200CH y hay efecto
Esta es una experiencia
Otra experiencia ha demostrado que si dan en un caso 10M
y hay una gran reacción quizá innecesaria
si han dado una baja potencia la reacción pudo haber sido mejor
por lo que ya que no lo sabemos de antemano cuál es la potencia óptima
nos vamos con cuidado investigando al organismo, Tomen 1M
Buena reacción, permanezco bien por 5 años, esto fue bueno.
pero buena reacción y después de 2 meses estoy de regreso, bien, vamos a una 10M
por lo que también 200CH, 1M, 10M, etc. son pasos arbitrariamente puestos por Kent
Kent fue el que más probablemente dijo que después de 1M
necesita una potencia más alta para poder tener un efecto
así que lo dijo pero al mismo tiempo las potencias en aquél entonces
no eran hechas de forma apropiada
porque Hahnemann nunca pensó en tales potencias
era imposible pensarlo, él pensaba en la 30CH y ese era el final
creo que quizá intentó una o dos veces con 60CH
pero era más allá del límite, Kent experimentó con potencias mucho más altas
las potencias Fincke como él las llamó.
Eran hechas por surtidores al tener la substancia potentizada a la 30CH
y después de esto el tubo con el líquido iba al frente de la máquina
la cual inyectaba con gran fuerza una cantidad igual de agua
que ya estaba en la botella, el agua saltaba hacia fuera y agua nueva estaba dentro
al hacerlo así había una posibilidad de transferir la energía
a las moléculas del agua, no entiendo cómo
No lo considero la forma apropiada de potentizar
quizá algunos de ustedes saben que yo he dado mis ideas de cómo hacer un robot
por lo que el robot pudiera potentizar apropiadamente
Golpearía 10 veces, vacía, llena, de nuevo potentiza, 10,000 veces, 50,000 veces
a fin de hacer 50,000 de esta forma se necesitarían 2 meses
El robot trabajando día y noche, esta sería una potencia muy cara!
la potencia 50 pero una vez que hagan la potencia 50,000
de esto ellos pudieran hacer tantas como quisieran
por lo que después de que la vendieran podrían haber ganancias
por lo que esta compañía multinacional que se involucró
con máquinas de diálisis y soluciones salinas también
vendían muchas para las guerras en Iraq, se volvió una gran compañía
y lo más probable es que querían tener una compañía en donde...
No lo sé cómo pero el acercamiento, pensaron que era bueno hacer negocios
díganos cómo hacer buenas potencias, tenemos la tecnología, podemos construir el robot
les dije ok, tráiganme las personas.
Por lo que vino un equipo, discutimos, producieron el robot
al principio el robot rompía todos los frascos, lo corrigieron
y fialmente a los 9 meses después producieron un robot verdadero
entonces les dije a los estudiantes y los estudiantes de diferentes países
comenzaron a escribir a esta compañía, por favor, necesito este remedio, sin respuesta.
Todos se quejaban, escribía a Cziffra y no hubo respuesta.
Les pregunté que sucedía y dijeron que de acuerdo a la ley de Italia
no se nos permite vender fuera de Italia estas potencias.
No sé por qué pero de cualquier forma algo andaba mal con esta compañía
y el presidente fue a la cárcel, vendió la compañía
y esa compañía la compró alguien más y luego alguien más
y yo he intentado rastrear quién tiene mi robot y no pude encontrarlos!
Al menos que me regresen el robot pero yo puedo reproducir el robot
ahora ellos se han acercado a mi de nuevo
Dénos los parámetros y construiremos el robot de nuevo
y creo que lo haré antes de dejar este mundo
Tengo que asegurarme que los remedios que se prescriben están realmente potentizados
tenemos que estar seguros
porque si dan una 10M y no hay efecto
¿Cómo se que éste es un remedio que no está bien preparado o echado a perder o es basura?
- Quiero preguntar sobre su experiencia con las altas potencias con el método de Hahnemann
o el método Korsakoff, el método Korsakoff es perfecto
no tienen que hacer el de Hahnemann
Hahnemann dice que deben vaciar y usar otra botella
y tomar una gota de esta botella y ponerla en una nueva, agitarla, tomar una
vaciar, descartárla, significa que necesitan miles de botellas
y significa que necesitaría doble agua destilada
por lo que no es práctico
Así que los remedios que estuve usando de esta compañía eran realmente confiables
y daban buenos resultados
si una compañía dice que lo hacen a mano entonces tengo un problema
que no dicen la verdad
Estos remedios no pueden ser hechos a mano en tales potencias altas
porque lo he intentado yo mismo por una cierta persona a la que amo mucho
y no pude encontrar el remedio e intenté hacer el remedio yo mismo
y llegué hasta la 12CH con mi brazo descompuesto porque estaba golpeando muy fuerte
¿Podrían imaginarlo hacerlo 1000 veces? Golpeen 10 veces
y lo habrán hecho una vez y luego 1000 x 20 veces
que tendrán que golpear 20,000 esto
y luego si su brazo aún está ahí en su hombro entonces... buena suerte!
Por lo que si me dicen que es una buena compañía porque lo produce a mano yo les digo adiós
- En el parágrafo 269 y 270, Hahnemann describe cómo hacerlas potencias LM a mano
y de estas potencias hay 2 o 3 fabricas en Alemania.
- 269 y 270 "Así 2 gotas del jugo fresco de vegetales mezclado
con partes iguales de alcohol se diluyen con 99 gotas de alcohol
y se potentizan con 2 sucuciones por lo que el primer desarrollo de la energía
se forma y este proceso se repite a través de veintinueve frascos más
cada uno de los cuales se llena tres cuartos con 99 gotas de alcohol
y cada frasco subsiguiente se va a proveer de una gota del frasco anterior"...
Esto es lo que llamó  potencia Hahnemaniana
y hay una historia que si hacen la potencia de Hahnemann hasta la 12CH
entonces es igual a la 200CH.
Las farmacias dicen que para vender las potencias, esto no es cierto
más o menos la potencia es la misma si se hace cambiando los frascos
o vaciándolos y llenándolos porque cuando vacían y lo ponen de nuevo en el tubo
hay una gota remanente a los lados por lo que rellenándolo tienen esta mezcla muy buena
no sólo esto sino de acuerdo a un estudio que hemos hecho y publicado en 1980
pueden encontrarlo en la web, hemos descubierto de acuerdo a una teoría en física
que es para pequeños racimos, cuando la dilución de la substancia se hace
entonces la molécula tiende a adherirse a la periferia del frasco
no permanece flotando alrededor, se adhieren
esta fue una idea que nos dio que el método de Korsakoff es muy bueno
porque en la periferia se adherieron al vidrio la mayoría de las moléculas
es decir grupo de moléculas al comienzao y mientras avanza
hay caltratos o se un tipo de...
en lugar de las moléculas verdaderas los caltratos parecen tener la estructura de la molécula
sin la molécula
la molécula ya no está pero lo que queda son los caltratos osea hologramas
Les llaman caltratos en física
Esto es lo que más probablemente sucede con este tipo de potentización
este es un problema que tengo en mi mente, tenemos que solucionarlo
para tener calidad estandarizada de los remedios homeopáticos
si todos siguen las mismas reglas entonces habremos estandarizado los remedios homeopaticos
De otra forma cada quien seguirá sus propias reglas
pueden ver un efecto con uno u otro
pero aún no tenemos un tipo estandarizado de medicación.