Hemos hablado hasta el parágrafo 90. Hahnemann en los últimos parágrafos del 82 hasta el 89 hablaba
sobre la toma del caso y a lo que tienen que poner atención.
es muy interesante en el paragrafo 87, no recuerdo si comente acerca de ello
por ejemplo dice que el médico no debería preguntar, si es no tal o cual circunstancia
Esto significa que no debería sugerirse la condición del paciente
Tuvo usted una condición como esta o aquella, tratando usted mismo de sugerírsela a la mente
del paciente, algo que podría no estar ahí ya que el paciente podría aceptar
que efectivamente así era, y ello no es cierto.
El nunca debería ser culpable de tales sugerencias. Muchas veces usted está pensando
esto es Calc. carbonica, asi que usted necesita que el paciente le diga que tiene miedo
de los lugares altos. Asi que si usted lo formula de esta forma...Usted tiene miedo a las alturas sugiriendole
al paciente, no preguntando más bien sugiriendo, el paciente si es de caracter
débil, el podría pensar, quizá hubo un tiempo en donde estuve en lugares altos
Si, asi que nos da una respuesta positiva porque precisamente usted se la sugirió y no porque
el síntoma exista. Hahnemann es muy cuidadoso en estos temas.
seducir al paciente para dar falsas respuestas y falsas consideraciones de sus sintomas
Así que las sugerencias deben ser evitadas. El habla de los detalles mediante los cuales usted tiene que obtener
la información en parágrafo 89 justo antes de que comencemos el interrogatorio
Por ejemplo, que tan frecuente son sus evacuaciones? Cual es la característica exacta
de las heces? Las evacuaciones blanquecinas consisten en moco o heces?
Ha tenido o no dolor durante la evacuación? ¿Cuál era la característica exacta
y donde se localizaba? El paciente vomitó? Hay un mal sabor pútrido en la
boca, o amargo, o agrio, o como es?
Si usted le cuidadosamente el Organon, usted podrá ver que no deja nada a la suerte
EL toma todas las posibilidades, todos los errores que podríamos hacer en la toma del caso
y el nos da una información precisa. Mas tarde nos dará las cualidades
del homeópata que esta haciendo la investigación y las cualidades son muy grandes
a fin de tomar un caso real el homeópata debe ser ya un hombre lo bastante sabio
Esto es un problema por supuesto
EL va hacia el parágrafo 90. Cuando el médico ha terminado de escribir sus anotaciones
Muchas de estas particularidades usted podrá ir a estudiarlas en las notas
el hace una nota de lo que el mismo observa en el paciente
Por ejemplo. como se comportó el paciente durante la visita, si estuvo malhumorado
peleador, con prisa, lagrimeando, ansioso, con desesperación o triste, o esperanzado, calmado etc.
La información tiene que estar completa con las observaciones del médico
En el parágrafo 91. Los síntomas y sensaciones del paciente durante el tiempo que toma un medicamento
no proporciona la imagen pura de la enfermedad. Este es el caso donde
se tiene un paciente que viene a usted y ha tomado drogas alopáticas
por lo que viene bajo el efecto de las drogas y Hahnemann dice que los síntomas que estuvieron antes
de tomar el remedio no constituyen la forma exacta de la enfermedad que
se va a tratar. Lo dice muy cuidadosamente. Antes de tomar el remedio cuales fueron los síntomas?
y usted podría llegar a la conclusión de tal o cual remedio, según como el lo explica.
Aunque dice que no siempre
no proporciona la imagen de la enfermedad, aunque por otra parte
aquellos sintomas y trastornos para lo cual el paciente sufrió antes del uso de
las medicinas, o después que han sido descontinuados por varios días, nos da la verdadera idea
fundamental de la forma original de la enfermedad, pero por otra parte
aquellos síntomas y trastornos para los cuales el paciente ha sufrido antes del uso
de medicinas, o después de que han sido descontinuadas, entonces tendrá la imagen real.
Lo que el dice es que usted tiene que tomar los síntomas antes de que se descontinúe las drogas y ver
que queda después. Así que la combinación tanto de el antes como el después usted tendrá una buena
Imagen de la situación. Ahí el habla acerca de casos usuales que tenemos con
las drogas modernas que las personas están tomando.
La mayoría de personas están tomando drogas alopáticas cuando llegan a la homeopatía
y de esto especialmente el médico debe tomar nota de ello.
Cuando la enfermedad es de carácter crónico, y el paciente ha estado tomando medicina
hasta el momento que es visto en el día de la consulta, por lo que viene a nosotros todavía tomando sus remedios
el médico podría tomar la ventaja de dejarle algunos días sin medicina
Así que el dice que lo mejor por hacer en ese caso crónico es decirle que detenga
medicación por algunos días y eso será la ventaja en ese caso, decirle
que se detenga la mediación y en el entretanto el sugiere lo que hay que hacer
administrar algo de naturaleza no medicinal. Darle algo de placebo.
Decirle que tome eso (placebo) ahora, detener la medicina y regresar después de 15 días para verle
Pregunta.
¿Qué debo hacer con pacientes que están tomando drogas para la hipertensión arterial
y la diabetes?
Hablaré posteriormente de ello. Y mandar al paciente a otro periodo y derivarlo
en un periodo subsecuente para un escrutinio más preciso. No tome los detalles en ese momento.
Usted tomará pocos síntomas y dirá Ok, le daré un remedio ahora y en 15 días
tendré que verle nuevamente. De placebo a fin de ser capaz de captar con pureza
los síntomas permanentes no contaminados de la afección antigua para formar una imágen
fidedigna de la enfermedad. EL dice que no hay que depender en la imágen que el paciente tenía mientras
tomaba el remedio, esto no es suficiente, ya que el efecto de las drogas podrían haber cambiado
la naturaleza de la enfermedad. Esto significa que la situación se ha hecho más profunda y difícil
muy probablemente. Y es por ello que usted debería esperar y ver los cambios que fueron hechos
por las drogas que estaba tomando.
Debemos de darnos cuenta que Hahnemann habla al final del siglo 18th.
Cuales fueron las drogas que estaba tomando para aquel entonces?  Ellos no tenían el tipo de drogas que
tenemos ahora el cual afecta el organismo más profundamente y hace al  organismo
depender de tales drogas.
Porque cuando alguien está tomando cortisona, han descubierto que
las glándulas suprarrenales en casos de crisis liberan cortisona y por lo tanto el flujo
de cortisona en la sangre es un vinculo en la propia cadena del mecanismo de defensa
Un vínculo importante, pero es solo un vinculo. Si la persona está tomando cortisona que sucede?
El médico astuto ha dado un reemplazo de lo que el organismo debería haber hecho
El organismo debería elevar la cantidad de cortisona al torrente circulatorio hasta
cierto punto. El médico realmente no conoce hasta donde esa cantidad era necesaria
Asi que el dice toma 20 mg de cortisona. Pero quiza el organismo solamente necesita 3 mgs.
para lograr sobreponerse. Al dar 20 mgs. reemplaza las funciones de las glándulas suprarrenales
y ellas responden oh...Dios mio... hay mucha cortisona en la sangre, por tanto detendré mi funcionamiento
Así que así mismas nulifican la propia función de las glándulas suprarrenales ya que el organismo sabe
que está sucediendo. Y se dice así mismo...no necesitas producir nada en absoluto.
Y si esto se hace por un periodo largo de tiempo las glándulas suprarrenales dejan de funcionar
Así que que vienen y usted dice de acuerdo a Hahnemann, detener la droga y
le veré en 20 días pero que realmente que va a suceder  en caso que no haya
cortisona, las glándulas suprarrenales no comenzarán a producirla ya que
han cesado y se han atrofiado en su función debido al uso de cortisona externa.
Por tanto las condiciones que tenemos que enfrentar como homeópatas en este momento
relacionado con las drogas alopáticas son mucho más complicadas que las que tuvo el propio Hahnemann
cuando el escribió el organon
No las hemos arreglado para encontrar drogas para la hipertesión arterial.
Pero alguien ha visto alguna cura por estas drogas?
Ahora tome 50 mgs de esta droga anti-hipertensiva, después de dos años necesita 60 mgs.
y después de otros dos años más 100 mgs. Esto significa que algo está sucediendo que no conocemos.
Que es eso que no conocemos? Es que el organismo ha decidido elevar la presión arterial
por razones especificas que no comprendemos. Por lo que llegamos nosotros con una droga y le decimos no te permitimos
elevar la presión porque es peligroso para el paciente que tendrá
un derrame cerebral.
Y el paciente lo cree y comienza tomando drogas anti-hipertensivas.
Pero cual es el mecanismo que lleva realmente abajo al organismo?
Tenemos que concluir esto porque no hay cura sino se toma las drogas anti-hipertensivas
incluso por mucho tiempo. Por el contrario necesitan mas y mas fármacos
y algunas veces estas drogas dejan de trabajar y necesitan otra droga, muchas veces
se combina dos drogas juntas para mantener la presión arterial baja....
Por lo que viene a nosotros y le decimos detenga las drogas anti-hipertensivas porque quiero
observarlo para ver cual es la naturaleza real de su enfermedad y con ello tener una imágen fidedigna
de la enfermedad. Hahnemann podía decir eso porque no había peligro.
Lo que hacían era sangrias, tomar algunas hierbas, cosas que no
deformaban la enfermedad per se, pero los síntomas un poco nada más
Aqui nosotros deformamos la enfermedad. Es decir antes de dar drogas alopática
hay una enfermedad, después de las drogas alopática hay otra enfermedad más
el efecto de las drogas químicas
Así que tenemos que ser cuidadosos y comprender la condición sobre la cual Hahnemann
estaba trabajando. Pero escuchen esto ahora, es muy interezante
Porque Hahnemann nunca dejó nada afuera.
En el parágrafo 92 dice. Pero si la enfermedad es de curso rápido es decir una enfermedad
que se desarrolla rápidamente y es de carácter serio que no admite demoras, el médico
debe satisfacerse así mismo observando la condición mórbida alterada, aunque sea quiza
por las medicinas. El médico no puede de ninguna forma decir detén la medicina. Debe de aceptar
que la imágen que tiene frente a el, es todo. Debe por tanto satisfacerse con ello.
Puede usted hacer algo con esto? Usted no puede detener la medicación porque es peligroso.
La enfermedad se va a desarrollar. El habla de otro tipo de patología que existía
para aquel entonces, pero si tenemos que transferir eso a nuestra situación contemporánea
Lo que conocemos es que cuando una persona toma una droga
especialmente para su situación cardiaca, deberiamos más bien ser cuidadosos
no detener la droga, pero ahora el paciente toma una droga para inhibir la coagulación
y una droga anti-hipertensiva y una droga para esto y lo otro
asi que no pedemos decir simplemente detenga todo esto y tome placebo y lo veré
en el otro mundo. Nos encontraremos en el otro mundo.
Los hindués creen que es bueno si el médico ayuda a la persona a irse al otro mundo
le ha ayudado a irse rápido a un ciclo más de vida. Esto es aceptado
La muerte en la india es una tradición, al menos en los años 1960s, era aceptada como un fenómeno
del ciclo de la vida en la cual la persona a través del sufrimiento en esta vida
se vuelve más y más evolucionado espiritualmente. La idea es ser similar con Dios.
Pero Dios es plenitud de amor, justicia,energía, conocimiento. De hecho tenemos que tener
todas estas cualidades para estar en conexión con Dios. Como poder tener estas cualidades?
Solo a través de la reencarnación. Por tanto si doy un remedio y usted muere le estaré ayudando
a ir rápido al siguiente ciclo. Esta es la diferencia con las sociedades occidentales
consideramos la vida como la cosa más grandiosa. Alguien muere por error médico
estará acabado, Nunca el medico volverá a tener otra oportunidad. Solo con un error que se vuelve
del público. Ustedes ven como la sociedad es de hipócrita
porque hay al mismo tiempo millones de personas muriendo por las guerras,
por la hambruna, por atrocidades que la mente humana ha producido a fin de matarse el uno al otro
Y porque el médico cometió un error y debió haber dado este remedio
en vez de este otro. entonces esto se convierte la gran cosa para la sociedad
Tenemos que enfrentarlo como homeópatas, esto es una realidad
Ya que si usted comete un error como homeópata, le matarán
Incluso como Médico convencional. Donde es aceptado dar remedios que matarán al paciente
De hecho hubo una investigación en la revista Asociación Médica Americana en el año 2000
que probó que la causa numero 1 de muerte eran las personas que estaban tomando
fielmente sus drogas alopáticas. A pesar del hecho de que se encontraron que estaban
de mal en peor, se mantuvieron tomando las drogas. Adios, adios, terminados.
2085 muertes por enfermedades iatrogenicas. Significa que le dieron demasiadas drogas
y le mataron.
todos aquellos que quieren ir de acuerdo a las enseñanzas de Hahnemann tenemos que ser
sensibles y comprender que estamos viviendo in una sociedad que ante ciertas condiciones y
también en un tiempo donde la estructura médica a encontrado drogas químicas que pueden afectar
muy profundamente el cuerpo humano. Por tanto no podemos deprivar la paciente de drogas fácilmente.
Pero en ciertos casos si podemos.
Si sentimos que no hay peligro de la vida, por supuesto podemos hacerlo.
Pero la mayoría de las veces el dice que usted da el remedio mientras la persona
está con sus drogas. Porque si usted las detiene, la enfermedad es muy rápida y el paciente se irá
en caso de que no podamos ser asertivos cuales síntomas estuvieron presentes antes
del empleo de las medicinas, a fin de que se pueda como mínimo formar
la imágen completa de la enfermedad y su condición real, a saber
de el conjunto de malestares formados por las medicinas y la enfermedad original, la cual surge
de el uso inapropiado de drogas, es generalmente más serio y peligroso que la
propia enfermedad original.
Ello significa que al dar las drogas la condición se ha vuelto más sería
y más peligrosa, y por tanto demanda una pronta y eficiente ayuda
inmediatamente después de dar el remedio...pero el remedio debe de ser -si es posible-
basado en los posibles síntomas anteriores antes de tomar las drogas
En tales casos no se tiene otra opción que el tomar la situación presente.
Que hay debajo de la acción drogal. Pero también intentar ver si antes de tomar la medicina
había una imágen del remedio por lo que habrá de basarse en ella
Quizá muy probablemente ha oído de un caso mio que traté en Houston USA.
con transplante de aorta y el paciente cayó en coma en Houston
permaneció 3 meses in coma y lo transfirieron  a un
hospital Griego a fin de morir en su país.
Para aquel entonces su hija vino y me dijo George puedes hacer algo?
I dije por supuesto que no. Pero insistió y dije ok. dejame ir y ver a este hombre al
hospital. Fui y lo vi y observe algunos signos en los que pude ver el remedio.
Mientras tanto, olvide decirles algo, esta mujer junto con su esposo
que era un profesor en la universidad, ellos fueron con los doctores y dijeron
cual era la situación.
Los doctores dijeron que era cuestión de 2 a 3 días, no más
Todos sabían que el paciente iba a morir a lo mucho en 3 días.
ok entonces, si ellos estaban de acuerdo en quitarle toda la medicación, ya que había un rechazo
del proceso de implante, por lo que si estaban de acuerdo en quitarle la medicación entonces yo prescribiría. Este profesor deijo Ok Vithoulkas
ven a tratar el caso. Pero tendrán que quitarle toda la medicación.
El doctor dijo si supiera que la situación fuera diferente, esto significa que había
cualquier posibilidad de que el  paciente pudiera sobrevivir, me sentiría muy ofendido de lo que usted me está
diciendo ahora, pero estaré de acuerdo con quitar toda la medicación.
En tal situación tome la chance por supuesto pero sabía  que ellos no podían
hacer nada más.
El hombre vivió 10 años más, tenía 72 y vivió hasta los 82, estaba conduciendo un auto
estaba feliz, cada año venía a darme un presente, porque
todavía estaba vivo. Bastantes regalos, el realmente apreciaba.
Fue una situación tremenda en la que me vi, pero tuve que ser muy cuidadoso y cometí
un error en la prescripción, para el momento que prescribí la medicación equívoca
la presión arterial se elevó pero salió del coma en 12 días.
El profesor lo llevo en su auto a casa en donde continué tratándole.
Todos los doctores que le estuvieron tratando ya que sus riñones estaban destruyéndose
el sistema vascular estaba tan esclerosado, estaba en una situación terrible.
Todos esos doctores desaparecieron, nunca regresaron mientras le estaba tratando
por 12 días. Ninguno de los doctores vino a ver como le estaba haciendo
y que Vithoulkas lo estaba tratando. Estoy hablando de aproximadamente 79.
Después de ello todos estos doctores que le atendían, el nefrólogo, cardiólogo
el patólogo el internista, había 4 doctores atendiendo el caso anteriormente
ninguno de ellos vino para preguntar que diablos le ha hecho? Hay algo que quizá no sepamos?
Ninguno de ellos. Un mes más tarde le jugué un truco, porque el paciente se sentía
bastante bien y algo de edema en sus tobillos, por lo que dije por favor llama al cardiólogo
para que nos diga el porqué el edema continua.
El cardiólogo llegó, tocó la puerta y dijo soy el cardiólogo y me gustaría
ver el paciente  Mr....  El paciente dijo yo soy Mr......
de el estado de coma, y el no pudo reconocerle como un ser humano
parado en frente de el. Dijo no usted no, el paciente.
Dijo yo soy el paciente.  Usted es el paciente? Que puedo hacer por usted?
Dijo mi doctor Mr. Vithoulkas quiere saber porque todavía tengo este poco edema
en mis tobillos. Y le gustaría un reporte por parte de usted.
Ok  he tomado mucho dinero hasta el momento cuando yo intervine
El pobre doctor por supuesto me llamo. Lo escuche decir bien Mr. Vithoulkas
usted ha hecho un pequeño milagro. Y dije si un milagro pequeño.
Estos edemas en los tobillos no es nada, no se preocupe acerca de ello.
I dije Gracias por su consejo.
A menos que hagamos cosas así, las personas no se darán cuenta  de lo que
estamos haciendo. No hay posibilidad. Ellos simplemente siguen así.
Recuerdo otro caso que se le estaba dando toda clase de medicaciones para una fiebre constante
Ella había estado en Austria, en diferentes hospitales.
su esposo era un abogado en Areios Pagos, de la suprema corte
Vinieron a mi en el 71, Estuve 2-3 años en Grecia y mi esposo está
en la suprema corte, estoy tomando cortisona y estoy todavía con fiebre
Que debo hacer? Debo de detener la medicación?
Sentí que no había peligro para su vida y le dije ok detenga la la medicación y
le trataré. Ella dijo que había 10 doctores atendíendole.
Estuve bajo un ataque incluso antes de comenzar el caso
le prescribí el remedio, y en un mes la fiebre desapareció
cual fue el remedio? Creo que fue Ferrum phosphoricum. Solamente un remedio
Así que regreso muy feliz y para el segundo mes muy feliz y para el tercer
mes sin fiebre, muy feliz, el cuarto mes ella dijo te diré un fenómeno
que he observado, les dije a todos ellos que usted me iba a tratar.
En los primeros días todo ellos, casi todos ellos me llamaban para saber como estaba
y comencé a decirles estoy mejor, de 10 luego fueron 9 luego, luego 8  y así sucesivamente
al final solamente uno me quería llamar.
Podría usted hablarle a el?  y dije si por supuesto.
Y me pregunto que hice, cual era el diagnóstico? y le dije que no le diría
el diagnóstico, te diré solo el remedio. Le dí Ferrum Phosphoricum.
Que es eso? no importa, es difícil para mi explicar pero esa fue la situación.
EL dijo puedo ir a tus clases? Le dije por supuesto cada lunes doy clases
para médicos griegos, usted puede venir.
El fue dos o tres veces y dijo adíos por lo que nunca regresó.
Todo este fenómeno que está sucediendo en el tratamiento homeopático el cual
algunas veces es realmente impresionante y no ha sido considerado.
Una situación muy áspera que es difícil para nosotros lidiar con ella.
Así que Mr. Hahnemann estuvo diciendo....demanda pronta y eficiente ayuda y asi
trazando la imágen completa de la enfermedad será capaz de combatir con
el remedio homeopático adecuado, así que el paciente no sacrifique
el daño de las drogas que ha ingerido.
El considero que la victima era realmente victima del cuerpo médico.
Paragráfo 93. Si la enfermedad se ha presentado en corto tiempo o en el caso de
una afección crónica, mucho tiempo antes, por una causa evidente
entonces el enfermo o sus amigos interrogados reservadamente, la mencionarán
ya sea expontáneamente  o  bajo cuidadoso interrogatorio
Si la enfermedad a surgido en corto tiempo o en el caso de afecciones crónicas
en un tiempo previo considerable, por una causa obvia. Esto significa que lo que usted está
enfrentado ahora es una condición crónica que vino por una causa específica
tiene que investigar cual es la causa que llevo a esa condición.
Ya sea que el paciente lo diga expontáneamente o cuando es cuidadosamente interrogado.
Cualquier causa de carácter vergonzoso que no quiera confesar el enfermo
o sus amigos, por lo menos no voluntariamente, debe el médico tratar de obtenerla forzando hábilmente
sus preguntas, o por información reservada.
Hay una pareja que viene y la mujer está teniendo el problema y usted sospecha
que la mujer tiene un problema porque ella se enamoró de otro hombre
y ahora se encuentra en gran conflicto de que hacer. Me divorciaré de mi esposo que
es muy agradable o me quedo con el y olvido de el hombre con el cual me siento bien?
Esto es una causa vergonzosa. Usted no puede dilucidarlo enfrente del esposo.
Tome la mujer y privadamente pregunte. Este problema es mayor cuando tomo un caso
donde todos están escuchando. Hay una dificultad extra para dilucidar tales causas
pero aquellos que estuvieron asistiendo previamente al curso se encontraron con 2 casos
hubo difamación, personas injustamente acusadas que fueron destruidas por esta difamación.
y fueron capaces de discutir y decir que era lo que realmente había sucedido
Entonces usted toma en consideración esta causa, Lo toma junto con los detalles de
el resto del caso. Una causa genera en un individuo cierta imagen de enfermedad
y la misma causa difamación o celos puede generar otra imagen diferente en
un individuo diferente. Usted tiene que ser muy precavido con ello.
No significa que porque usted conoce la causa, usted dará siempre Ignatia.
al menos no voluntariamente, el médico debe esforzarse habilidosamente en dilucidar
sus preguntas, o por la información reservada. Este caso corresponde a envenenamiento o intento de
suicidio. Es difícil para una persona decir, intenté suicidarme porque  perdí
a mi amante. Estas cosas  son difíciles de confesar y las personas las mantienen para sí mismas.
Por lo que tenemos que ser muy habilidosos al dilucidar esto, con la inteligencia de saber que muy probablemente
está sucediendo. Algunas veces la causa de la manifestación es un tumor de mama
la mujer estará en conflicto con su matrimonio.
Ya que durante el matrimonio se enamoró de alguien más y la atracción es tan
grande que las hormonas están cambiando completamente. Con el marido estaba Ok.
Pero con este fluir de hormonas en el cerebro estimulando, pero no puede estar
satisfecha, el problema se vuelve tremendo para el organismo y
el flujo de las hormonas aunado a la resistencia de la persona  a no someterse
a esta nueva situación, finalmente genera un tumor en la mama.
La medicina que siempre conoce todo, le llama cáncer hormono-dependiente
Les gusta que tenga un nombre. Pero cuando es un cáncer hormono-dependiente
usted sabe que muy probablemente hay un problema en que no se le permite al organismo
liberar las hormonas extras que son producidas por una razón u otra.
onanismo, masturbación, indulgencia en el exceso de vino, café, infección
Infecciones venéreas. El hecho de que alguien haya sido infectado por una enfermedad
venérea, el doctor inmediatamente supondrá que el hombre o la mujer han ido
a lugares antihigiénicos para tener sexo.
Ello inmediatamente genera verguenza al individuo por lo que lo mantendrá en secreto.
Así que para aclararlo solamente a través de preguntas habilidosas, de otra forma
Les conté el caso del general Griego que era muy religioso y tenía un grupo
que le seguía. Era un general pensionado.
Tenia rinitis y los síntomas indicaban definitivamente infección de gonorrea.
El se decía así mismo lo gran persona que el era, sus seguidores creían en el
Y dije ahora tengo que confirmarlo. Como le preguntaré? Si le pregunto directamente si tuvo
una infección gonorréica? El estaba en un estado de emoción que diría que por supuesto que no.
Nunca tendrán una respuesta positiva en tal situación. Así que le dije
usted tuvo gonorrea cuando estaba 21 o 22?   21  El dijo!!
que no tuvo tiempo de pensar la respuesta. Tome Medorrhinum
Después de ello nos mando casos a tratar. Dije porque no viene a decirnos como está el.
Esta muy bien dijeron todos sus amigos que fueron llegando.
Le dije a uno de ellos porqué no viene a decirnos? Quizá necesite otro remedio
El dijo que usted le hizo una pregunta muy peculiar y que no le gusto.
Y dije, lo se, fue muy peculiar. En su mente no podría creerlo que pude
saber que eso había tenido lugar. La pregunta estaba  mas allá de su comprensión.
Porque diablos  de forma súbita alguien me pregunta si tuve gonorrea a los 21 o 22?
Porque yo esperaba que más o menos esa fuera la edad, no soy mago pero se que la edad
que las hormonas son muy fuertes y muy probablemente el fue con una prostituta
y contrajo gonorrea.
Y ahora es un general, significa que es una persona fuerte con mucha testoterona.
Personas que quieren subestimar a otros etc. Todo esto fue automático
El pensó que demonios es esta pregunta? Pero después no tuvo tiempo
en el momento de responder. El respondió inmediatamente.
Y por supuesto salvó su vida también.
Porque si alguien tiene rinitis, no se le dará Medorrhinum OK.
No recuerdo algo más que le encontré par darle Med. Preguntas?
Si tenemos un caso de tumor mamario en una mujer que está emocionalmente frustada
en su matrimonio, que deberíamos esperar que haga el remedio correcto?
Si el organismo no está lo suficientemente minado, se esperaría que tenga una curación.
Si el organismo es sensible y ya está bastante minado
usted esperaría que el tumor tendría una naturaleza metastásica
y finalmente metastasaría.
Quizá con el remedio correcto se demoraría la metástasis y quizá después de
3 meses, la metástasis podría tomar 3 años. Sin embargo la metástasis ocurriría.
Cuando la situación continua, la mujer está frustada y la frustación continua
después del tratamiento. Hay la posibilidad de recaídas frecuentes por eso?
Dimos el remedio correcto.
Hay posibilidad de recaída? Sí por supuesto. Especialmente si la condición de el
conflicto continua.  El problema es el factor causal que está detrás.
Usualmente esto sucede en la mujer porque el esposo es generalmente infiel.
Aparte de los Hindúes, los dejo fuera, el porcentaje de la gente que es
infiel como mínimo una vez en su vida matrimonial es del 85%, quizá más. No lo se.
Pero es un hecho. Así que estamos hablando de una mujer que se le deja como mínimo insatisfecha
y el nivel hormonal no es satisfecho. Saben que utilizamos Conium
en casos de cáncer y cual es la primer sintomatología?
Supresión hormonal en la mujer, ya sea por la muerte del marido o porque
el esposo tiene una amante o porque el esposo no tiene la virilidad
para satisfacer a la mujer. Así que la mujer permanece insatisfecha con la situación
y es por ello que muchas veces desarrolla cáncer .que responde a Conium.
La respuesta de Conium es con una mujer que no está mucho en pena porque
el esposo está muerto o porque quizá ha descubierto que el esposo es infiel.
Los casos de Conium en las mujeres serán porque el hombre sea impotente
ya sea parcial o talmente o la pérdida del esposo o en cualquier caso el esposo
no responde a la frecuencia del deseo de la mujer.
Estas son situaciones difíciles la cual pueden terminar en cáncer en la mujer y Conium
será necesario hasta cierto punto del tratamiento que en tales mujeres les salvará la vida.
Una dosis de Conium podría regresar la tensión que fue creada al suprimir
las hormonas.
Acerca del ejemplo que dio del cáncer en la mujer, si ella
tiene un matrimonio conflictivo, por lo que ella tiene un amante sin embargo ella no toma ninguna
decisión en su matrimonio porque su matrimonio es prácticamente no existente, ellos viven juntos
pero por otra parte ella tiene su amante, es esto una situación incurable?
Esto es el síndrome del marido en la cual la mujer debido a la falta de satisfacción
sexual, ella desarrollará varias sintomatologías.
Una de la sintomatología que podría desarrollar es cáncer ya sea en mama o  en el
útero, pero no siempre. Podría desarrollar toda clase de patologías pero uno de
los síntomas que puede desarrollar ante tales circunstancias es definitivamente el cáncer.
si su organismo es débil, será metastásico. Podría saberse que ese cáncer es
hormono-dependiente es más curable que otros cánceres. Ya que usualmente dan
hormonas a la mujer y retiran la presión del desarrollo hormonal.
Tengo una pregunta, en pacientes que están bajo tratamiento alopático
Cuando el paciente está por largo tiempo bajo tratamiento alopático, la imagen se vuelve
totalmente distorsionada y podría ya no considerarse los síntomas previos
20 años atras  no se recuerda que síntomas estuvieron antes
Podría recordarse algunas cosas, no la imagen real. De hecho si no se puede hacer
algo mas y no se puede detener la medicación porque peligra la vida
entonces se tendrá que actuar dando el remedio que se piensa que es bueno y reducir al mismo tiempo
si mejora, reducir la droga que está tomando.
Entre más sea la mejoría, más se reducirá la o las drogas.
in este caso se tendrá que recordar que es necesario la repetición de la potencia.
Tienen que repetir el remedio.
En casos mentales usualmente ellos no recuerdan bien. En pacientes psicóticos por ejemplo.
pueden decir que ilusiones y alucinaciones tuvieron pero ellos pudieron estar con
tratamiento por 5-10 años y luego venir a usted a consulta.
Usted considera las alucinaciones originales?
No. Es muy difícil en tales casos. Se está hablando acerca de los esquizofrénicos.
Donde comenzaron entre los 16-18 años con alucinaciones, y tomaron drogas alopáticas.
ahora tienen 35 y llegan con usted diciendo tráteme.
Se les puede tratar? He intentado tratar tales casos sin éxito
Mi respuesta a secas es no. No puedo hacer nada. Pero alguien es esquizofrénico y viene a nosotros
si mucha medicación, entonces intentaré  detener la medicación
Y con ello tendré entonces la imagen completa.
Hubo alguien aquí que vino con su madre, un joven agradable.
Detén la medicación. En el lugar donde estaba sentado dijeron que destruyó todas
las flores. Y quebró todos los floreros de cristal.
Comencé a tratarle con muchos éxitos porque la agresividad se redujo.
Comenzó a hablar, encontró una novia. Se contuvo así mismo así que la madre dijo
que el estaba apegado a la chica mala. Por lo que ellos querían un posterior tratamiento, querían
llevarlo a una clínica y ahora está de regreso en una muy mala situación.
Pero en algunos caso de este tipo que no son realmente zombies, porque si
la esquizofrenia llega después de los 35 años prácticamente funcionan como zombies, olvídenlo no podemos hacer nada.
Como pueden deshacerse de todas estas drogas,  pueden matar
a alguien, son peligrosos para la sociedad. En los países civilizados restringen a toda
estas personas para que deban de estar en un asilo. Toma estas drogas y permanece zombie.
Tengo varios casos como esos en esta temporada.
Las personas que detienen su medicación por si mismos ya que no quieren y además
han oído que podrían obtener alguna de mi parte.
Estuve en dilemas muy grandes porque vienen con una patología es cual es
muy compleja y tendrán alucinaciones muy fuertes y también fuertes miedos
por lo que estaré enfrente de una imagen muy fuerte de alucinaciones el cual por ejemplo
irá hacia Mancinella y miedos muy fuertes que irán hacia stramonium.
Se que la regla es primeramente irse a los síntomas mentales y observar primeramente
las alucinaciones y luego los miedos, y mi pregunta es estoy permitido tratar
frecuentemente tales casos?
En tales casos usted tiene que repetir el remedio. Investigar por el mejor remedio.
Usted decide que este es el remedio. Lo cual es muy difícil pero tendrá que repetirlo
a fin de ver si hay algún efecto. Al dar una dosis, casos de ese tipo
los he visto responder solo en India.
Las personas son fuertes. Si alguien va en un episodio psicótico agudo
entonces con un remedio podría regresar. Esto es diferente.
Aquí en el occidente si alguien comienza con alucinaciones y esquizofrenia entonces va a ser
muy difícil encontrar el remedio. Porque el organismo se ha minado
por generaciones de sífilis, gonorrea, etc.  Un hospital mental en India is totalmente diferente
que los hospitales de occidente. En un hospital mental cual era el porcentaje
que usted tenia éxito?
30% de los casos mentales.
El remedio es claro en esos casos en el occidente sería 1%. El organismo no está deteriorado por la sífilis y la gonorrea
Algo más he notado.
Kent ha hablado de la sífilis que conduce a las personas a volverse alcohólicas y también
las personas han perdido el cabello. Si ustedes toman una foto de las personas de occidente.
1000 personas. Vean cuántas personas están calvas y ustedes tomas a 1000 personas de India.
Raramente verán ustedes a alguien con calvicie. Lo que significa que la sífilis fue
llevada por la ocupación inglesa en la India, la mayoría de ingleses tenía síflilis
cuando llegaron allí. Por las costumbres y la moral
de la raza hindú, ellos no se mezclaban y por tanto no se infectaron mucho.
Porque su moral era muy fuerte dentro de la familia.
Y es así como sobrevivieron para tener un mejor sistema inmune que nosotros tenemos
y una imagen más clara. Por tanto mejor para la prescripción.
Hay muchos casos de cáncer en india que fueron curados con una sola dosis de remedio.
Sin embargo no podemos curar todos los casos.
Absolutamente no.
Pero hay un mayor porcentaje que aquí.Y con un remedio
Porque hay casos de cáncer en el grupo 1, casos de cáncer los cuales responden.
Quisiera compartirles una experiencia un poco amarga en mi practica y me gustaría
tener también sus sugerencias.
Tuve u caso de una joven de 16 años que tenia epilepsia y estaba con
fuertes drogas epilépticas. Era Silícea de constitución.
Después de dar el remedio comenzó a mejorar preciosamente....
Le redujo las drogas antiepilépticas?
Si, después de darle Silícea fui capaz de encontrar el Similimum, así que comencé a reducir
la medicina alópatica muy lentamente.
Era muy cooperadora, toda la familia era muy cooperadora.
Durante el tratamiento ella tenía que pasar el examen y sabemos que Silíciea tiene mucho
miedo a los exámenes y después de ello tuvo mucho estrés,
y desarrollo fuertes convulsiones por lo que reprobó
ya que el estrés del examen  la puso en un estatus epilepticus y reprobó.
Fue una prescripción preciosa que tuvo un amargo desenlace
Quisiera tener su opinión, durante el tratamiento cuando estamos reduciendo
las drogas alopáticas, el paciente presentaba estrés de vida, por lo que la causa excitante jugaba
un papel durante la reducción de las drogas, así que el paciente estaba en
un estado vulnerable. pueden sugerir algo que hacer de una mejor manera?
Depende de caso caso individual. Cada caso es individual.
No puedo sugerir un remedio o algo como eso.
Pero dar el mismo remedio incluso en una potencia alta no funciona en algunos casos.
Incluso cuando evaluamos los casos algunas veces la situación no nos permite evaluarla
de otra mejor forma.
Si usted observa que el caso no esta respondiendo, en tal caso se tiene que detener la medicación
si hay una crisis y no responde entonces se puede recurrir a la medicación alopática.
Esto significa que por el momento no se puede encontrar el remedio indicado
Aquí está Athena, ella es Pediatra y he estado tratando un caso exactamente como el de ustedes
un niño autista con una condición epiléptica severa. La niña detuvo la medicación alopática,
por lo que estuvo tomando solamente homeopatía, le fue bastante bien, los padres llevaron al niño
a la playa, y el niño permaneció bastante en el sol  y por ello muy probablemente
comenzó a convulsionar, así que llevaron al niño a un estado de convulsiones
le di el remedio, sin efecto, espere 5-10 minutos y le di otro remedio remedio, sin efecto.
Y así continuó mas y mas ataques epilépticos severos, Le di el cuarto remedio si mal no recuerdo
y observe que estaba en status epilepticus ( fue de 45 minutos)
Así que pedí un helicóptero para tomar el caso. Athena siendo pediatra le pregunté que
acompañara a la paciente en helicóptero. El niño fue llevado al hospital de Ateneas.
Para el tiempo en que el niño llegó al hospital, ya estaba fuera del ataque.
Eso significa que el último remedio que se le dio fue correcto, actuó pero no se le dio
tiempo suficiente, asé que después de media hora de viajar el niño se recuperó totalmente y desde entonces
ha estado normal, creo porque el homeópata americano que tomo el caso
posteriormente dijo que estaba tratando al niño con el último remedio que aquí le prescribí
y el niño se encuentra en una muy buena condición.
Un niño con epilepsia que fue autista y ahora no autista y no tiene epilepsia pero
como dije vi el peligro y recomendé que llevaran al niño al hospital para dar sedantes.
En aquel tiempo estaba en su casa preparando los exámenes y por el estrés
ella desarrollo las crisis y comenzó a irse hacia un status epilepticus.
Antes que los padres la llevaran a un hospital alopático, ella colapsó y se venció.
Tuve esa experiencia hace 3 años. He leído el capítulo numero 17 y de como detener
las medicinas alopáticas de su libro La ciencia de la homeopatía.
He leido el capitulo más de 50 veces porque creo que con la salud uno no debe
experimentar
Una cosa en la que ustedes deben ser cuidadosos es al cortar la medicación, un parámetro
en el que ustedes deben de tener cuidado es si el paciente mismo en todos los demás aspectos
se siente bien. Es no solo la sintomatología que está mejor. Tiene que estar mejor en general.
Todo los acontecimientos más la historia previa del niño significa que cuando comenzo
que tan severas eran las crisis antes de la epilepsia
De hecho no eran un tipo severo de ataques epilépticos que ella estaba teniendo
lo que percibí fue el efecto de deprivación de la medicina alopática aunado
al estrés que había arruinado su vida, Por otra parte le había ido bastante bien con Silicea.
Y estaba muy seguro que sería capaz de superar el problema.
Pero ese evento desafortunado causó el incidente completo.
Muy probablemente el organismo en un nivel más profundo no era realmente epiléptico.
Los ataques no eran todos los días. Eso significa que si usted deja a una persona epiléptica por un periodo
de 6 meses, podría no tener nada. Tuvo en 6 meses nada mas  un ataque epiléptico y
nuevamente a los 6 meses y luego quizá más tarde cada 3 meses, luego cada mes
si usted observa el desarrollo de tales casos se puede valorar la severidad de la epilepsia.
porque lo que usted está diciendo es problema también que he visto con otros homeópatas
A.G. uno de los mejores prescriptores tenía una hija en estado de coma por ataques
epilépticos, un estado semi-comatoso por años. Se tiene que ser muy cuidadosos en la comprensión
de la severidad de la enfermedad al observar cuidadosamente el progreso.
Un ataque epiléptico que comienza y luego el siguiente ataque es después de un mes y luego
el tercer ataque es después de 15 días y luego el siguiente ataque es después de 10 días y luego
diario, si el progreso es muy rápido tenemos que ser muy cuidadosos en prescribir
porque podríamos esperar en cierto  momento que caiga en un status epilepticus.
Podríamos decir que  la gente que no va a un status epilepticus. Por supuesto que irán
con las drogas alopáticas y también morir con las drogas alopáticas.
Un caso torturado por 4 años porque esto sucedió a pesar de que usted haya hecho lo mejor
se podría de hecho, dejar al niño vivir por un periodo de tiempo en una buena condición.
Pero tienen que ser muy cuidadosos en valorar la severidad por el progreso que estaba
ahí antes y ser más consciente de ello. No se sientan confortables cuando no hay repetición
de los ataques epilepticos. Ok. un años sin ataques epilépticos, aún así se tiene que estar consciente.
Significa que al atender un caso, ver si hay otra sintomatología presente
otro remedio, quizá lo demos y una gran confirmación es cuando hay agudos
con fiebre alta, durante ellos he visto tratarse casos epilépticos casi inmediatamente
después del remedio correcto, entonces viene la fiebre y ello es un buen signo.
El caso esta yendo bastante bien. El caso que vimos de enfermedad de Crohn, dí el remedio correcto
y la fiebre estuvo ahí de inmediato y es por ello que el niño es curable.
Está casi curado pero lo que queda será curado por carbo Vegetabilis y
luego Medorrhinum. Después de Medorrhinum estará totalmente curado.