Nunca creí que este trabajo sería tan difícil como parece ser
a decir verdad.
La dificultad es que percibo ciertas ideas
que tengo que transmitir y estas ideas que tengo en mi mente
tienen que cumplir con lo que está escrito
hay algunas instancias donde puedo ver
que Hahnemann era ya sea un poco incierto o discutía cosas
de acuerdo a su época y tomando en su mente sus experiencias
todo esto tiene que ser puesto junto a fin de transferírselos
y simplificar los asuntos para que puedan volverse más fáciles para su comprensión
esto no es fácil.
114 "Con excepción de estas sustancias narcóticas,
en los experimentos en cuerpos sanos con dosis moderadas de medicamentos, solo observamos"
Aquí hay un punto con el que tienen que ser muy cuidadosos
"solo observamos su acción primaria"
él dice que a excepción de estas substancias narcóticas
en experimentos que harán en experimentaciones con dosis moderadas en individuos sanos
solo observamos su acción primaria
Este "solamente" ¿qué significa? Primero significa que es en lo que estamos interesados
estamos interesados solamente en esta observación, de lo que cambia las dosis moderadas
han provocado en individuos sanos.
Al decir " a excepción de estos narcóticos" significa que dosis moderadas en narcóticos
es diferente con dosis moderadas con todos los otros medicamentos ¿cuál es la diferencia?
Aquí en sí él ha cometido un error que debo señalar
él dice que los narcóticos sacan la sensibilidad en la primera parte
y las personas no sienten malos síntomas
porque quita la sensación, la sensibilidad y la irritabilidad
por lo que en estos casos tomamos los síntomas posteriores
cuando la fuerza vital reacciona después de la supresión de la primera dosis de narcóticos
es por eso que dice que es diferente
con los narcóticos tomamos en consideración lo que viene a ser la acción secundaria
o como efecto de la acción posterior.
Esto es equívoco ¿Cómo sabemos que es equívoco?
Porque la fuerza vital reacciona desde el inicio
no importa que no produzca síntomas agresivos
produce síntomas que son placenteros
La fuerza vital aún produce síntomas y sabemos que estos síntomas
que se producen por los narcóticos (opio) son muy útiles para que prescribamos
Por lo que la primera parte cuando dice que no tomemos nota de la repercusión de la fuerza vital
lo sedado, esta sensación de bienestar con opio, es el síntoma principal
la característica por la cual prescribimos Opium.
Prescribimos Opium en un caso donde hay un terrible estado  él dice estoy bien
ven al paciente y dicen no es posible que esté sintiéndose bien
¿Cómo se siente? Agradable, bien, es impresionante.
Por lo que pueden prescribir Opium con esto y tener resultados fantásticos
aún en casos donde ha progresado la patología
uno de los principales síntomas de Opium viene en la primera parte de las experimentaciones
cuando se da el opio y la persona siente todo está bien
no tiene que hacer esta distinción y crear una duda en sus mentes
o lo que quiera decir
la experimentación de opio es primeramente sentirse bien
lo cual no es justificado por la patología
la patología es tal que no esperan que él se sienta bien
No prescriban Opium en cada caso que el paciente diga que se siente bien
sino cuando no se espere que siga que está bien entonces puede ser un caso de Opium
Creo que hablamos del parágrafo 115 cuando dice
que algunas veces el remedio tiene por un período de tiempo una serie de síntomas
y después hay una repercusión y los síntomas se van al lado opuesto.
El remedio puede producir algunos síntomas y después por reacción
porque la substancia que dimos  está estimulando puede tener los síntomas opuestos
y tales síntomas no se llaman secundarios sino  estados alternantes
Me gustaría me dijeran el parágrafo 116, es un parágrafo muy simple
Me gustaría me dijeran si alguien lo comprende.
"Algunos síntomas se producen por los medicamentos más frecuentemente - es decir,
en muchos individuos, en otros más raramente o en pocas personas
algunos solamente en muy pocos cuerpos saludables"
¿Quién quiere comentar esto?
- Creo que depende en la sensibilidad de los experimentadores
los síntomas comunes serán visto en la mayoría de los experimentadores
los más raros y peculiares se desarrollarán en experimentadores muy sensibles
- No dice eso, dice algo más pero lo que dice es correcto
pero no lo menciona aquí en este parágrafo
Algunos síntomas producidos por los medicamentos son manifestados más frecuentemente.
- Si experimentan en una alta potencia... no es una cuestión de potencia.
- Estos síntomas de quienes vienen con más frecuencia son más importantes para la medicina
que damos grados del 1-4 en el repertorio por cada rúbrica.
Un remedio está en primer grado lo que significa que ha sido visto raramente
y un remedio en 3 grados
significa que ha sido visto muchas veces en la experimentación
- Sí, esta es la idea, les daré un ejemplo.
Cuando hacen una experimentación algunos síntomas de la droga aparecerán en muchos casos
¿Cuáles son estos síntomas? Algunos síntomas que son más característicos de la droga
por ejemplo, si experimentan Belladonna de los experimentadores
muchos de ellos tendrán la cara roja y los pies fríos
esto es característico de la droga y aparecerá en muchos experimentadores
pero otros síntomas de esta droga aparecerán solamente en muy pocos individuos
por lo que si un remedio da muchas veces un síntoma
lo ponemos con 3 puntos en el repertorio y luego tenemos 2 puntos
y con un punto tenemos síntomas
que han sido manifestados por 1 o 2 personas de 100.
Son válidos todavía  pero no ponemos mucha atención en eso.
El keynote de la droga se manifestará en tantos experimentadores como sea posible o a muchos experimentadores
si experimentan Natrum muriaticum un dolor viene alrededor de las 10 a.m. a las 3 p.m.
lo que es característico aparecerá en muchos de los individuos.
O el incremento en el deseo de sal vendrá en muchos de los individuos
pero algunos síntomas no importantes, un dolor en la rodilla izquierda mientras duerme
quizá esté ahí, lo grabamos
pero muy pocos individuos lo tuvieron durante la experimentación, muy bien.
Ahora él tratará de explicar por qué esto sucede en el siguiente parágrafo
"A la última categoría pertenecen las llamadas idiosincrasias,
con las cuales se quiere dar a entender constituciones físicas peculiares, que aunque por otra parte sanas,
poseen la predisposición de presentar un estado más o menos morboso por ciertas cosas
que parecen no producir impresión ni cambio en muchos otros individuos"
Dice que hay algunas constituciones las cuales se afectan mucho por ciertas substancias
y estas ciertas substancias parece no tener efecto en otros.
El conduce al estudiante lentamente a ideas más profundas
En su pie de nota dice "Algunas pocas personas son aptas para desmayarse por el olor de las rosas
y caer en muchos otros mórbidos y algunas veces peligrosos estados
creado por los  mejillones, cangrejos o las huevas de la barra, caviar"
No sé que es esto.
El caviar, no el caro, los huevos del pescado.
Aquellos que no son vegetarianos pueden haber probado barbouni.
Es un alimento sabroso. El dice ciertos individuos
se afectan demasiado por ciertas cosas como el perfume.
Pueden incluso desmayarse por el perfume, este perfume no afectará a todos
pero hay una persona entre nosotros que se desmayará si hay tal perfume
El quiere decir con esto que hay idiosincrasias
que en estas personas hay tal predisposición
por tal reacción hacia una mínima estimulación.
"Pero esta incapacidad de impresionar a todos es solo aparente"
¿Qué quiere decir? ¿Quién me lo dice? ¿Están ahora atorados?
- Quiere decir que es un asunto de cantidad, que si alguien toma una dosis diminuta
no será aparente pero si toma una dosis más grande entonces eventualmente
desarrollará estos síntomas?
- Había dicho en el parágrafo 35 o 36 que las substancias medicinales
tienen un efecto en el organismo humano sin excepción
en todos los individuos, todos los individuos pueden afectarse por una substancia
siempre que la dosis sea lo suficientemente grande, él recuerda esto aquí.
Dice, bien, una persona puede desmayarse, puede tener alguna reacción del barbouni
y del perfume porque es sensible, puede aún morir por la penicilina.
Pero no crean que los demás no son afectados, ellos también pueden ser afectados.
Dará las condiciones bajo las cuales cada uno puede ser afectado.
"Dos cosas se requieren para la producción de éstas
tanto como de todas las otras alteraciones morbosas de la salud".
hay 2 condiciones que se necesitan
a fin de producir una alteración del estado de salud, una experimentación.
" es decir, el poder inherente de la sustancia influyente"
esto significa si el poder de la substancia que está influenciando el organismo es fuerte
esta es una condición
y la segunda condición es "la capacidad de la fuerza vital
que anima al organismo a ser influenciado por este"
La expresión aquí está equívoca de nuevo.
¿Cuál debe ser la correcta expresión a fin de entenderlo?
"y la capacidad de la fuerza vital... a ser influenciada"
No es la capacidad de la fuerza vital
es la predisposición del organismo a ser influenciado por tal substancia
entonces es claro.
Pero él dice la capacidad de la fuerza vital a ser influenciada, desvía la mente.
No da el significado directo.
El significado son 2 condiciones: la primera es una fuerte influencia conjuntamente
en relación a un organismo que tiene una predisposición a ser afectado por esta substancia.
Dice más adelante que el trastorno de la salud depende de 2 factores:
la predisposición y también el poder del factor influenciante.
"en las cuales debe existir el poder de impresionar del mismo modo a todos los organismos humanos,
Sin embargo, es de tal manera que solo un corto número de constituciones sanas
tienen la tendencia de presentar
una condición morbosa evidente debida a ellas".
Ha dicho al inicio que cada substancia afectará a todos los seres humanos
aquí trae otro factor ¿Cuáles son los factores?
Primeramente tienen que tener un agente poderoso y lo segundo es la predisposición.
Esto significa que la fuerza vital acepta ser influenciada por esta substancia.
- ¿Podría ser que habla también de la capacidad de la fuerza vital
de moverlo todo?
Cuando tenemos pacientes débiles, su fuerza vital no está ya muy afectada
¿Entiende lo que quiero decir? - No.
- La fuerza vital de los diferentes individuos es diferentemente fuerte
pensé que hablaba de la fuerza vital
de los diferentes individuos era diferente
- Que la fuerza vital sea diferente significa algunas débiles y otras más fuertes.
- pero la fuerza vital en sí misma es una energía
por lo que no puede decir que la fuerza vital es fuerte.
El organismo es fuerte el cual tiene una fuerza vital fuerte
el organismo débil tiene una fuerza vital débil, tiene que entenderlo de esta forma.
Ahora dígame la pregunta.
- En mi mente él habla también de algunas etapas
donde la fuerza vital ya no reacciona aunque pudo haber estado predispuesto antes.
- De algún ejemplo de lo que quiere decir. ¿Está leyendo en alemán o en inglés?
- Ahora tengo la versión en inglés también.
- Regreso, la idea es que tenemos que ser prácticos para poder entender
de otra forma si quedan atrapados en las frases largas de Hahnemann
y las interjecciones entre oraciones de otra idea, entonces están perdidos.
Tienen que ser simples y lo simple es esto.
El dice creen que porque no todos se desmayan por el olor de las rosas
que el olor de las rosas no puede afectar a todos? No.
Si da una gran cantidad verá que todos estarán afectados.
El está manejando la misma idea original que quiere aplicar
pero ahora lo hace más específico.
El dice que no solo es la fuerza de la influencia sino también la predisposición
que se manifiesta a través de la fuerza vital.
Trae la idea de que todos son influenciados
pero aún hay ciertos individuos que están más influenciados que otros.
Tienen que explicar esto y creo lo explicará más tarde mejor.
"Que esos agentes impresionen realmente
a todo cuerpo sano se demuestra por el hecho"
Hace un salto aquí, es realmente difícil comprender
¿Alguien entiende esto?
"que cuando se emplean como remedios prestan servicios efectivos
a todos los enfermos por los síntomas morbosos semejantes a los que estos agentes parecen capaces
de producir en los individuos sujetos a la llamada idiosincrasia". ¿Alguien lo entendió?
- Gira en torno a la argumentación.
Ahora él toma no la experimentación sino la aplicación con la persona enferma
que está en resonancia con esta substancia en especial porque produce los síntomas
- Su lógica es muy difícil.
El dice les probaré que todas las substancias pueden afectar a todos los organismos.
Después dice tienen que tener una predisposición
e igualmente fuerte una influencia para poder ser.
Ahora quiere decir que todas las substancias pueden afectar a todos los individuos
¿Cómo prueban eso?
Por el hecho que cuando dan el correcto remedio la persona se mejora
Cada vez que dan el remedio la persona se mejora por lo que la substancia
por lo tanto  la substancia puede afectar cada individuo bajo todas las circunstancias
Es una lógica difícil la cual solo Hahnemann puede percibir y tener.
- He estado confundido con 2 términos que hemos estado usando
el contexto en predisposición a la enfermedad
por ejemplo predisposición al eczema, epilepxia, etc.
y el uso del término predisposición a ser afectado por cierto estímulo.
- Una predisposición puede ser una sensibilidad de un organismo hacia cierto estímulo.
No necesita más explicación. Hay 2 cosas.
El estímulo debe ser lo suficientemente fuerte y la sensibilidad
debe coincidir con este estímulo.
El dice esto pero el estudiante si es estudioso
y ha comprendido hasta ahora lo que ha dicho
podría decir, estimado señor, ha dicho usted antes que las substancias medicinales
afectan a todos en todas las condiciones.
¿Cómo nos dice ahora que necesita una sensibilidad para poder ser afectado?
Esta es una contradicción en lo que él ha dicho en el parágrafo 35.
Ahí él ha dicho que la dosis debe ser lo suficientemente grande.
El ha puesto esta condición la cual es muy fuerte.
Aquí él dice que el olor de una rosa puede hacer desmayar a alguien
pero este olor de rosas no puede afectar a todos.
pero esto es solo aparente, en realidad puede.
¿Cuáles son las condiciones? 2 condiciones
Primero, el estrés debe ser fuerte y la predisposición debe estar ahí.
Lo llama fuerza vital sensible.
¿Cuál es el más inocente de los alimentos? El más inocente de los alimentos es la zanahoria.
Si come zanahorias es la substancia menos estimulante.
Pero él ha dicho en el parágrafo 35, aún si comen zanahorias en grandes dosis
van a tener envenenamiento, los síntomas desarrollándose.
un organismo que es sensible necesitará 5 kg. de zanahorias
antes de tener esa reacción.
Otro que no es sensible necesitará 20 kg. de zanahorias.
Extractan la zanahoria y la beben y eventualmente
tendrán una sintomatología proveniente de la zanahoria
la cual se supone que es el más inocente de los alimentos como él mismo dijo.
Por lo que la fuerza de la influencia puede superar la resistencia del organismo.
Aún si no tiene una predisposición, yo no soy sensible a las zanahorias para nada.
Si fuera sensible a las zanahorias comería zanahorias y mis ojos se hincharían, mis oídos...
porque soy sensible a las zanahorias pero si no lo soy
Hay organismos que tendrán una reacción
si beben 4 vasos de jugo de zanahoria
para algunos otros serán 20 vasos de jugo de zanahoria antes que comiencen...
Por lo que ahora quiere decir que todos los remedios afectan todos los organismos.
En su mente viene la idea de su experiencia
de cuando daba el remedio semejante, significa un remedio
al cual el organismo es sensible, siempre hay una cura.
El conecta el factor estimulante con la predisposición a mostrarles que
ya que este fenómeno se da cada vez
por lo que la influencia de un estímulo está siempre ahí en todos los casos.
No pudo explicarlo más ¿está claro? Díganme para quien es claro.
- Cada estímulo es efectivo a cada individuo
si el individuo produce los síntomas apropiados, no en cada caso...
- No, los síntomas que un individuo produce no son los mismos
a los síntomas que otro individuo produce.
Por lo que necesitamos 100 individuos para experimentar
tomar los diferentes síntomas de estas 100 personas
ponerlos juntos y formar la M. M.
pero si la substancia es fuerte dará a muchos experimentadores los mismos síntomas.
Por lo que muchos experimentadores tendrán síntomas comunes pero cada uno tendrá diferentes síntomas
Si toman los 20 síntomas de cada uno algunos serán comunes ¿Cuáles serán comunes?
Lo que es el elemento fuerte en la substancia, el resto será diferente
Si colectan todos los síntomas entonces tendrán una idea
de la totalidad del remedio, de lo que el remedio puede hacer.
118 Cada medicamento tiene una acción peculiar sobre la constitución humana,
que otros medicamentos de diferente clase no producen exactamente
de la misma manera".
Significa que cada remedio... el problema es que me dejaron sin té.
Es por eso que tengo sequedad de boca, hablo mucho.
Aquí él dice algo muy interesante
dice que cada substancia medicinal creará diferentes síntomas a los otros.
No hay 2 substancias que produzcan exactamente los mismos síntomas.
pero en los repertorios sabemos que un síntoma pude ser producido por 100 remedios
cuando se trata de la peculiaridad de una substancia habiendo producido un síntoma singular
que pertenece sólo a esa substancia el síntoma se vuelve muy importante.
El opio produce síntomas que cuando alguien está en un terrible estado
puede decir me siento bien.
Otro remedio que tiene síntomas similares durante la fiebre
cuando no hay síntomas y el niño se siente perfectamente bien
pero tiene 40°C de fiebre, entonces el remedio es Ferrum Phos.
Fiebre alta sin síntomas, el niño está saltando, no hay problema.
no dan Opium, dan Ferrum Phos porque es un contexto diferente.
Por lo que dice que no hay 2 remedios que tengan absolutamente los mismos síntomas
sin embargo algunos remedios comparten síntomas comunes
dolor de cabeza en la sien derecha o izquierda extendiéndose a la espalda
buscan el repertorio
dolor de cabeza sobre el ojo izquierdo ¿cuáles son los remedios?
No recuerdo Bryonia, Spigelia, etc.
Pero si el dolor se extiende hacia la protuberancia occipital izquierda entonces es Bryonia
Los medicamentos comparten síntomas comunes pero cuando se trata de un examen minucioso
de los síntomas encontrarán en cada remedio peculiaridades
que no existen en otros remedios.
En mi esfuerzo por dar la M.M. lo que intenté darles
la totalidad de un remedio que tiene una personalidad
si esta personalidad es diferente de esa personalidad
e intentar reconocer estas personalidades
Por personalidades quiero decir estados, condiciones.
119 "Así como indudablemente cada especie de planta difiere en su forma externa,
manera de vivir y crecer, en su sabor y olor de toda otra especie y género de planta;
así como indudablemente cada mineral y cada sal difieren de todos los otros
en sus propiedades externas tanto como internas, físicas y químicas
así indudablemente los medicamentos difieren y divergen entre sí
en sus efectos patogenésicos"
De la misma forma las plantas son diferentes en color, en olor,
en apariencia de la misma forma que difieren cuando producen efectos
en un organismo saludable. Simple. Lo repite demasiado.
"Cada una de estas sustancias determina alteración en la salud del ser humano,
especiales, diferentes no obstante de manera determinada,
de modo que se excluye la posibilidad de confundir unas con otras".
Si lo estudian propiamente él dice el efecto patogenético de cada remedio
descubrirán que tienen síntomas peculiares, diferentes y aún determinados
síntomas que difieren claramente  uno de otro para que no los confundan
parágrafo 120 "Por esta razón los medicamentos, de los cuales depende la vida y la muerte,
la salud y la enfermedad, deben distinguirse los unos de los otros de una manera completa
y muy cuidadosamente ensayándolos por medio de experimentos puros en el cuerpo sano,
con el fin de averiguar su poder y efectos positivos
y tener de ellos un conocimiento exacto, y de ponernos en condiciones de evitar cualquier error
en su empleo terapéutico, pues solo con su elección correcta,
el mayor de los beneficios de la tierra" No hay mayor bendición
que encontrar el remedio correcto, esto es lo que él dice.
En la tierra es la mayor de las bendiciones para el ser humano, encontrar el remedio
que necesita.
"la salud del cuerpo y del alma, puede restablecerse rápidamente y permanentemente".
Siempre que hayan encontrado el remedio correcto.
Si realmente aprenden a manejar estas energías
que bendición será para ustedes mismos primero y par otras personas
que reciban esta posibilidad de regresarles la salud.
No hay mayor bendición en la tierra y aún así ven que esto ha sido...Tengo que encontrar la palabra correcta.
Tienen esta dirección y se les han dado estas posibilidades
y en lugar de hacer eso dicen ¿debo sentarme
e intentar encontrar el remedio correcto? Olvídenlo
Así que ¿qué podemos hacer? Más o menos esta condición se cubre por 3, 4, 5, 6, 7, 8, 10 remedios.
Tome todos y quizá uno sea el correcto y restaure su salud.
El problema es que no restauran la salud.
¿Quién comenzó haciendo eso? La industria farmacéutica.
Dijeron que no podíamos vender una dosis porque cerrarían nuestra fábrica
Si seguimos sus ideas Sr. George cerraremos nuestras fábricas
por lo que tendremos que producir drogas masivas y especialidades (mezclas)
Ponemos 10 drogas en una botella y decimos que es para una bronquitis
esto es para la neumonía, PMS (Síndrome premenstrual)
Hay personas que no tienen la posibilidad
o la mente o la energía o el entusiasmo de sentarse y con tal meticulosidad
como Hahnemann lo hacía experimentando cuidadosamente, y produciendo experimentaciones
reconociendo esta experimentación en la patología del caso y aplicarlo.
y entonces ver efectos fantásticos, algunas veces increíbles.
Tal caso impresionante vimos hace 3 semanas
cuando una dama vino inundada con sangre por 2 meses, tuvo una transfusión sanguínea
estaba tomando medicamentos pesados, hormonas, la sangre no paraba,
le di una dosis y antes de llegar a su país la hemorragia se había detenido.
Ustedes esperan cuando hay tales hemorragias
que las arterias de alguna forma se hayan abierto demasiado
¿Cómo pueden cerrar tan sólo así con un remedio?como? Parece un milagro.
Pero pueden imaginar la gratitud de estas personas
regresan y dicen eres un Dios me salvaste.
y Si se la creen que son Dios olvídense de encontrar el remedio en el siguiente caso.
Esto puedo confirmarlo, al momento que creen que son lo más grande
no serán capaces de encontrar el remedio en el siguiente caso, es muy extraño.
No sé por qué esto sucede pero sucede.
Beber así es de cuál remedio? Arsenicum ¿Visto como Arsenicum?
Mi esposa dice ponte esto, ponte esto otro, digo  estoy tan cansado
no, tienes que quitártelo y ponerte esto que te digo, está bien, me lo pondré.
Cada vez que elijo algo para ponerme estoy equivocado
porque es lo opuesto de Arsenicum
Arsenicum tiene un sentido del buen vestir y colores apropiados, la limpieza
todo alrededor tiene que estar limpio, yo, lo opuesto, un filósofo
entonces ¿cuál es mi remedio? Yo sé mi remedio, sé cuál es mi destino, nunca encontrar mi remedio
no lo creen pero es cierto, nunca he encontrado el remedio profundo que necesito
por supuesto que encuentro el remedio cuando tengo un agudo
pero de niño tuve tiña y para ese entonces me pusieron una substancia amarilla
que olía muy mal, era lo más probable azufre (sulphur)  con otras mezclas
estoy hablando antes de la segunda guerra mundial, no la primera, nunca regresó, así que olvídenlo
Es por ello que las personas siempre dicen ¿cómo está su salud? hay personas como ella.
digo esta broma e inmediatamente piensa que se irá antes del siguiente seminario
no se preocupen, está bien.
El lo ha programado, el momento es exacto, cuando llegue nadie puede hacer nada.
Recuerdo cuando estaba en India y uno de los maestros de la escuela
escuchó que estaba interesado en personas con filosofía y y lecturas espirituales
me dijo la historia de un hombre que era un gurú y fue atendido por este médico
y dice que fue un día y su corazón estaba en una condición terrible
por lo que le había dicho que no se moviera y fue un día
y lo vio sentado en posición yogui, se levantó e iba a algún otro lado
y le grité ¿qué está haciendo? No debe moverse, debe permanecer ahí.
Entonces me dijo, bueno doctor, ha hecho un trabajo muy bueno
me mantuvo hasta ahora, ahora permítame hacer mi trabajo, así que lo seguí a donde iba
fue a otro punto se sentó en la misma posición y dejó su cuerpo
él supo que era su momento, dijo usted hizo su trabajo bien hasta ese momento.
Usted mantuvo mi cuerpo con sus remedios hasta este momento, deje que haga mi trabajo ahora.
Se lo que hago, no se preocupe.
Fue al punto, había un punto especial donde quería estar.
Los hindúes creen que si mueren en el Ganges es muy auspicioso.
Irán al paraíso lo cual no es exacto pero no van al Ganges
y olvidan todo lo que han hecho en su vida, no, pero ellos lo creen.
Van a un lugar específico, así que él fue a un lugar específico se sentó y se fue.
Este fenómeno es usual, todas estas personas han escuchado tales casos
por lo que está programado, no importa si tomo mis remedios, mantengo mi cuerpo lo más que pueda
cuando el momento llegue, adiós. Espero estar feliz antes de irme.
Estaré feliz solo con una condición ¿Saben cuál es? No les diré ahora.
121 "Al experimentar los medicamentos para averiguar sus efectos en el organismo sano
debemos retener en la mente que las sustancias fuertes, llamadas heroicas
son capaces aun en pequeñas dosis de producir cambios en la salud hasta de las personas robustas".
Da más detalles explicando lo que dijo antes.
Dijo que substancias fuertes a las que llama heroicas
una substancia heroica es una substancia que tiene definitivamente un efecto en todos los organismos humanos
¿Cuáles son las substancias que tienen un efecto en todos los organismos humanos aún en pequeñas cantidades?
Los venenos, todos los venenos tienen una influencia en el organismo humano.
Aún si dan una pequeña cantidad va a producir muchos síntomas
aún en las personas más robustas. "Los de poder más suave deben darse, en estos experimentos,
en cantidad más considerable"
Por lo que necesitan experimentar substancias que no son tan heroicas
tan poderosas que tengan que considerar la cantidad que van a dar.
Por lo que cuando la substancia no es tan fuerte en relación al cuerpo humano
deben incrementar la dosis.
Para poder experimentar substancias que son muy débiles
las cuales no tienen tanto efecto en el organismo humano, tienen que encontrar individuos
que estén libres de enfermedad, sean delicados, irritables y sensibles.
Para poder experimentar substancias débiles deben encontrar individuos sensibles.
- Cuando dice que las experimentaciones pueden ser hechas solamente por personas
que son sensibles a este remedio particular, en sí quiere decir
esto es porque son dadas en pequeñas dosis? porque nunca mencionó esa parte
- Sí, si las personas no toman grandes dosis no pueden experimentar los remedios
- No creo que haya dicho eso, siempre dijo que...
- Espere un momento, más tarde dirá que pueden hacer experimentaciones con altas potencias
digamos más allá del número de avogadro, sin substancia.
pero tienen que encontrar individuos específicos, esta es la idea original.
Tienen substancias débiles, encuentren individuos saludables
pero al mismo tiempo delicados, que reaccionan fácilmente
más tarde dirá tienen que encontrar individuos
que son sensibles hacia la substancia en particular
para experimentar los remedios con altas potencias
Toda la idea de las experimentaciones con altas potencias es tan mal usada por los homeópatas
no tienen idea de lo que hacen, solo vienen y juegan
tome una dosis 30CH. o 200CH, hablan entre ellos hacen una experimentación , colectan los síntomas
es una tontería, Hay una preparación que tiene que ser hecha.
Hay un protocolo que tienen que seguir, él da el protocolo.
122 "En estos experimentos, de que depende la exactitud de todo el arte médico,
y el bienestar de todas las futuras generaciones humanas,
no deben emplearse más medicamentos que los que sean perfectamente conocidos
y de cuya pureza, autenticidad y energía estemos completamente seguros".
Hemos investigado apropiadamente, estamos seguros de sus propiedades, después podemos aplicarlas.
123 "Cada uno de estos medicamentos debe tomarse..."
Escuchen las instrucciones precisas que él da.
"... deben tomarse en forma perfectamente simple y pura; las plantas indígenas"
las plantas de Alonissos "... en forma de jugo recién extraído, mezclado con un poco de alcohol
para impedir su descomposición; las sustancias vegetales exóticas empero, en forma de polvo
o de tintura preparada con alcohol cuando se hallen en estado fresco"
Las frutas exóticas las secan, pulverizan y las preparan con alcohol.
"y después mezclada con cierta proporción de agua; las sales y las gomas
se disolverán en agua un momento antes de tomarlas.
Si la planta sola puede obtenerse en su estado seco, y si su poder es naturalmente débil,
en este caso se usará para el experimento su infusión,
hecha cortando la hierba en pequeños pedazos y echándole agua hirviendo
para extraer sus principios medicinales".
ya ven la información precisa que él da, todos entienden.
"Debe tomarse inmediatamente después de preparada, mientras está caliente,
Las plantas débiles las ponen en agua caliente
para extraer las cualidades medicinales y beberla aún caliente.
"pues todo jugo vegetal obtenido por expresión y todas las infusiones acuosas de vegetales,
sin adición de alcohol, entran rápidamente en fermentación y descomposición"
por lo que tienen que mantenerlas con un poco de alcohol
"por lo cual pierden todas sus propiedades medicinales".
124 será el último parágrafo.
"Para esos experimentos cada sustancia medicinal debe emplearse completamente sola
y perfectamente pura, sin mezcla de otra sustancia extraña
y sin tomar ninguna otra más de naturaleza medicinal el mismo día,
ni tampoco en los días siguientes,
ni durante todo el tiempo que queramos observar los efectos del medicamento".
Por lo que tienen que tomar la substancia muy pura sin mezclas de nada más
y sólo tienen que tomar esta substancia
y nunca tomar otra substancia medicinal durante todo el tiempo que dure el experimento.
Dimitri, estas son las instrucciones, debes seguirlas.
Ya verás lo difícil que es hacer una verdadera experimentación homeopática.
Todas estas fanfarrias de hacer nuevas experiemtaciones
para poder hacer una experimentación necesitan un año de su vida
y aquí ellos hace experimentación tras experimentación.
Escriben libros y las personas lo creen.
El dice di este remedio y la persona se curó, no estaba curada!
Fue un efecto placebo cuando mucho.
Lo peor es que la persona deja al médico y dice adiós.
En Inglaterra al momento de que hay un pequeño ataque por la prensa
la mitad de los homeópatas pierden su trabajo porque su cliente los deja
ya que escucharon que quizá estas personas están engañandoles
sin darles nada más que azúcar. Intentaron hacerlo aquí en Grecia pero no funcionó.
También intentaron en India, atacaron y no funcionó.
Porque en India hay una tradición, tienen 186 colegios
Son médicos con 6 años de estudios.
Cuando yo estuve ahí el colegio era de 3 años.
Era fácil pasar, es por eso que tengo un Diploma!
Fui a muchos colegios y nunca me importó un diploma, el diploma no significa nada.
El diploma debe estar aquí, si el diploma está dentro del cerebro entonces curan
si tienen un papel pero aquí está vacío... estoy bromeando.
Estas cosas son realmente difíciles, aprecio a todos su paciencia y a los que atienden esta confusión.
Cada persona que he encontrado en mi vida desde el comienzo en especial los alemanes
pregunto si han leído el Organón, no, intenté hacerlo pero no pude.
De vez en cuando encuentro alguien que dice que sí, que lo ha leído.
Muy raros son los que lo terminan, entenderlo es una historia completamente diferente.
Es por ello que estoy agradecido con ustedes porque anuncié hace 30 años
que escribiría comentarios sobre el Organón
pero nunca lo hubiera hecho a menos que pensara que algunas personas
se interesarían, así que vienen
y disfrutaré hablando con ellos y entonces podré hacerlo.
Es demasiado aburrido sentarse y escribir así que ustedes están participando en un proyecto
el cual siempre tuve en mi mente y Dios dijo está bien, propiciaré la situación.