109 "Yo fui el primero en descubrir esta ruta, que he seguido con una perseverancia
que solo podría nacer y sostenerse por la convicción perfecta de la gran verdad,
llena de beneficios para la humanidad, que solo
con el empleo de los medicamentos homeopáticos
es posible la curación de las enfermedades de la especie humana.
Ya ven lo certero que él es solo en este punto que discutimos antes,
por supuesto él menciona aquí otro alemán Albrecht von Haller
quien reallmente había dicho lo mismo antes que Hahnemann
que los medicamentos deben ser probados en individuos sanos.
Yo vi, además, que las lesiones mórbidas que autores anteriores han observado
como resultado de la introducción de sustancias medicinales al estómago de personas sanas,
ya en grandes dosis dadas por error
o con el fin de producirse la muerte o producirla a otros"
Ha tomado todos los efectos tóxicos de suicidios, personas intentando matarse entre sí
al dar cierta sustancia y entonces reportaron estos accidentes
dice he tomado todos o bajo otras circunstancias
estaban muy de acuerdo con mis propias observaciones cuando experimenté las mismas sustancias
en mí mismo o en otros individuos sanos.
Lo que hizo fue leer los reportes de los efectos tóxicos de las sustancias
y entonces él mismo tomó y dio a este grupo también en dosis sub-tóxicas
y dice que grabó en sus reportes en las personas envenenadas
por estas sustancias de acuerdo a mis observaciones
cuando tomé estos medicamentos yo mismo y otros médicos
"Estos autores dan detalles de lo ocurrido como historias de envenenamientos
y como prueba de los efectos perniciosos de estas sustancias,
principalmente con el fin de evitar que otros la usen;
estos autores reportaron estos efectos para prevenir a otros de tomar estas drogas
para no ser envenenados.
"en parte también con el fin de exaltar su propia habilidad,
dieron el reporte para prevenir a otros de tomar las drogas
pero también quería presentar sus propias habilidades a la comunidad científica
él es muy crítico y no deja nada fuera.
"en parte también con el fin de exaltar su propia habilidad, cuando la salud se restablece
gradualmente bajo la acción de los remedios que han empleado para combatir estos accidentes peligrosos:
pero también en parte, cuando las personas afectadas murieron bajo su tratamiento,
con el fin de buscar su propia justificación en el carácter peligroso de estas sustancias,
en parte querían salvar a estas personas de la muerte porque ellos los estaban tratando
que entonces llaman venenosas, cuando las personas afectadas mueren bajo su tratamiento.
Este es el comienzo de la toxicología.
El da su opinión sobre los médicos que trataron tales casos
y quien da reportes de su sintomatología antes de que mueran
o cuando trataron de salvarlos lo más probable dando algo muy primitivo como drogas, hierbas,
y finalmente si las personas que tomaron las sustancias murieron
entonces ellos denominaron a estas sustancias venenosas.
Este es el comienzo de la M.M. como la conocen.
"Ninguno de estos observadores alguna vez soñó que los síntomas
registrados únicamente como prueba del carácter nocivo y venenoso de estas sustancias,
fueran revelación segura de su poder
para extinguir curativamente síntomas semejantes que se presentan en las enfermedades naturales,
Nunca imaginaron que estas drogas que se describen como síntomas
pudieran ser drogas que salvarían la vida eventualmente, no lo sospecharon.
para extinguir curativamente síntomas semejantes que se presentan en las enfermedades naturales,
que estos son fenómenos patogenésicos fueran indicios de su acción curativa homeopática
y que al única manera posible de averiguar su poder medicinal
es observando los cambios que los medicamentos son capaces de producir
en el organismo sano.
El repite lo mismo, estas eran las posibilidades a través de estos síntomas
que producen que curará tales síntomas.
"No puede conocerse el poder puro y peculiar de los medicamentos útiles para curar
ni por ingeniosas especulaciones a priori". Entienden lo que dice? Esto es importante.
No puede conocerse el poder puro y peculiar de los medicamentos útiles para curar
ni por ingeniosas especulaciones a priori.
No usen su imaginación para decir que esta droga
va a producir este y aquél síntoma.
Hay algunos homeópatas que claman que no tenemos que experimentar los remedios
Sólo tenemos que imaginarlos y han escrito M.M.
y dicen que esto viene de la imaginación y sólo imaginen que este remedio puede hacer.
Digamos que doy un remedio y les digo que este remedio es Radium bromatum
asi que escuchan Radium, radiación, bromatum y les digo que imaginen
y anoten los síntomas que se pueden producir.
Aún si tienen alguna idea de lo que la radiación puede producir
aún así cada uno de ustedes escribirá una historia diferente.
Toman todas estas diferentes historias y hacen una M.M. de un remedio imaginario.
por lo que   el parece predecir lo locos que podemos ser.
"y que al única manera posible de averiguar su poder medicinal
es observando los cambios de salud  que los medicamentos son capaces de producir en el organismo sano"
Esta es la única forma de la que pueden aprender la acción de los remedios.
y dice algo más, que al aprender de la droga
"...por el poder puro y peculiar de...
no por el olor, gusto o apariencia de la droga ni por su análisis químico
lo que se hace con la medicina convencional en la actualidad.
"ni tampoco por el empleo de varios de ellos mezclados
en una fórmula (prescripción) en las enfermedades. Nunca fue sospechado
que estas historias de enfermedades medicinales
proporcionarían algún día los primeros rudimentos de la materia médica pura y verdadera,
que desde los tiempos primitivos hasta ahora solo ha consistido en falsas conjeturas
y ficciones de la imaginación, es decir, no ha existido en absoluto".
Dice que todas las hierbas que hemos estado usando hasta ahora en nuestras prácticas médicas
vienen puramente de la imaginación, mitos, cuentos, olores,
porque huele como tal dan esto, porque tiene este color dan esto,
este fue el tipo de medicina que se practicó durante su tiempo y él criticó
y dice que la única forma de aprender la acción de la droga es experimentándola
en individuos sanos, es la única forma, no hay otra.
Sin signaturas, sin imaginación, sin tonterías.
"La concordancia de mis observaciones sobre los efectos puros de los medicamentos,
con estos más antiguos, aunque fueron relatados sin referencia
a ningún fin terapéutico, y la gran armonía de estos informes
con otros de la misma clase por diferentes autores, pueden convencernos fácilmente
que las sustancias medicinales obran, en los cambios morbosos que producen
en el cuerpo humano sano, conforme a las leyes de la naturaleza fijas y eternas"
Estoy convencido por estos antiguos experimentos que se han dado
y por mi propia experiencia que estas drogas están curando personas conforme a las leyes
de la naturaleza fijas y eternas.
"... y en virtud de éstas, son capaces de producir
síntomas morbosos positivos y dignos de confianza, de acuerdo cada una con su carácter propio". Es muy simple.
112 "De los efectos, a menudo peligrosos, de los medicamentos
medicamentos ingeridos a dosis exageradamente grandes, notamos ciertos estados producidos,
no al principio, sino al final de estos tristes eventos,
que eran de naturaleza exactamente opuesta a los que parecieron primero".
Leeré todo y luego explicaré con mis propias palabras
pero si alguien dice entender este parágrafo por favor dígamelo.
"Estos síntomas, muy opuestos a la acción primaria (par. 63)
o acción propia del medicamento sobre la fuerza vital, son la reacción de la fuerza vital
del organismo, su acción secundaria (par.62-67),
de la cual, no obstante, rara o difícilmente, alguna vez, se encuentra la menor huella cuando se experimenta
con dosis moderadas en los cuerpos sanos, y ninguna con las pequeñas dosis.
En el procedimiento curativo homeopático, el organismo viviente reacciona contra éstas
solo lo necesario para volver otra vez la salud a su estado normal (par.67).
Si alguien comprende esto dígamelo.
- Aquí el Dr. Hahnemann reclama sobre la acción primaria y secundaria de la droga.
El dice como lo explicó en el aforismo previo que un medicamento
mayormente dado en altas dosis como un veneno o para experimentar una droga, el paciente
suele tener síntomas de los medicamentos...
- No, no se emocione, hable lentamente para que podamos entender lo que dice.
Hable muy lentamente, muy bien, así.
- Aquí el Dr. Hahnemann quiere explicar sobre la acción primaria y secundario de la droga
como lo dice en el aforismo 110 (el anterior que ha explicado)
sobre las altas dosis de drogas que personas solían tomar con efectos venenosos
dice que esos efectos fueron la acción primaria del veneno
- Explíquelo y preguntaré a la clase si alguien entendió.
Necesitaré una segunda opinión.
- Cuando el veneno es tomado por la persona
o ha sido dado al médico, el efecto que las personas
suelen obtener es el efecto primario que todos notaron
pero en la mayoría de los casos hubo ciertos síntomas
que todas las personas ignoraron que fueron la segunda reacción
la cuál es la acción de la fuerza vital, esto es muy importante para nosotros médicos homeópatas
porque la acción primaria es del medicamento, el veneno que la persona toma
y la acción secundaria es la reacción de la fuerza vital.
Puedo explicarlo en el pizarrón. - Venga.
- en el aforismo 101 aprendimos sobre largas dosis venenosas
Después lo damos a las personas, las personas mueren y muestran muchos síntomas
por lo que Hahnemann ha dicho que estos síntomas fueron la acción primaria de estas grandes dosis
por ejemplo, si una persona se le da ácido acético se ha envenenado a sí mismo
con ácido acético y tienen una serie de síntomas en el hospital
los llaman acción primaria pero una vez que estos pasan
- ¿Los síntomas por los que muere son la acción primaria?
- Acción primaria.
Después del ácido acético tuvo vómito severo, náusea, es la acción primaria,
y al término de esta enfermedad, después de la toma de altas dosis
la persona tiene algunos síntomas al final que fueron ignorados
por los médicos pero él dijo estos síntomas
que obtuvieron después del término del envenenamiento son la acción secundaria
del veneno porque es una reacción de la fuerza vital
por ejemplo, una persona tomó el veneno, tenía sensación ardorosa
y es la acción primaria y la reacción de la fuerza vital al ardor es vomitar.
Irritación de la garganta.
Por lo que esta es la herencia de la M. M., lo que actualmente ponemos en la M.M.
la reacción de la fuerza vital - Bueno.
¿alguien lo comprendió? Tenemos que aclararlo más.
- Una última oportunidad.
Como lo aprendimos en el aforismo 101 sobre el envenenamiento con grandes dosis
las cuales han explicado en este aforismo
esta es la acción primaria del veneno y una persona por ejemplo se envenena
con ácido acético por lo que la reacción del cuerpo es vomitar, presión baja,
y náusea.
Esta es acción del ácido acético el cual nombra como acción primaria
pero cuando grandes dosis van al cuerpo la fuerza vital
comienza a reaccionar porque si ha tomado algo la fuerza vital reacciona a esto
y entonces produce una serie de síntomas que llamó
como reacción de la fuerza vital la cual es actualmente síntomas de M. M.
la cual debemos poner en la M. M.
y la cual ayuda saber la droga química.
- Intentaré explicar lo que Hahnemann quiere decir.
Cualquier cosa en exceso es un veneno.
Supongan la sal de mesa que usamos diariamente
pero la cantidad normal de sal no produce síntomas
pero si tomamos una gran cantidad de sal de mesa podremos desarrollar algunos síntomas
que si son cuidadosamente grabados pueden ser usados para propósitos curativos.
Ahora el aforismo dice que las prescripciones antiguas de los frecuentes efectos peligrosos de medicamentos
significa que estos medicamentos que han sido tomados de forma aumentada inicialmente
no hay ningún tipo mayor de síntomas pero síntomas más peligrosos se notan al final.
Por lo que la acción primaria será el efecto de la droga en la energía vital
y la acción secundaria será el efecto de la fuerza vital en la droga.
Por esto si nos arriesgamos a producir un estado de enfermedad en un individuo
necesitamos dar una pequeña dosis del medicamento homeopático a fin que su requisito
eleve la salud de nuevo al estado normal de salud.
Este aforismo significa acción primaria y acción curativa secundaria.
- Esto es algo que he entendido en una forma más simple
cuando cualquier cosa se inserta algo  en el cuerpo el cual tiene un efecto
el cual es normal como leche, pan, no hay reacción particular
pero si insertas en tu cuerpo lo que tu cuerpo no acepta
entonces tu cuerpo va a tener una reacción.
La primera reacción que el cuerpo tendrá serán los síntomas primarios
los cuales pueden anotar.
El principio de la reacción por ejemplo en un envenenamiento
les dará algunos síntomas que pueden ser funcionales.
Si este envenenamiento continúa afectando el cuerpo eventualmente producirá síntomas
los cuáles el cuerpo intentará eliminar el envenenamiento por una reacción
que puede ser tal incluso traer la muerte.
Esto significa los síntomas los cuales debemos usar para la M. M.
y para propósitos prácticos son la acción primaria, los síntomas funcionales.
Toda sustancia venenosa si se da en una gran cantidad
al principio tendrán síntomas particulares pero al final
tendrá la misma patología.
Significa que todas las sustancias pueden crear estructuras patológicas
que serán consideradas como secundarias y no podrán ser usadas por nosotros
al elegir el remedio, no podemos elegir el remedio en la patología.
Esta es la idea.
Un veneno es dosis pequeños puede crear unos pocos síntomas
si continúan dando el veneno el organismo estará más y más sometido
y eventualmente creará una condición patológica
la cual será profunda y seria.
Este tipo de patología puede ser creado por cualquier sustancia que puede ser dada una vez
esta es en grandes dosis.
Lo que tenemos que entender es que el remedio produce síntomas
los cuales son útiles para nosotros no en sus etapas finales
cuando llevan al organismo hacia la muerte.
Estos síntomas no son útiles para nosotros porque todas las sustancias llevarán a la muerte
por cierta patología.
Tendrán una diarrea la cual causará sangrado y la persona morirá.
Esto no es útil.
Lo que es útil es la acción primaria del organismo.
Les daré otro ejemplo.
Tienen una influenza y es una sustancia que produce una reacción del organismo
tienen dolores de cabeza, de músculo, etc.
pero el organismo no es capaz de contrarrestas a través de esta sintomatología y curar la influenza
por lo que la influenza produce, esto significa el trabajo de la sustancia produce
y va más profundamente al organismo.
Hay un punto donde el cuerpo se rinde y la patología comienza a ser irreversible.
Esta reacción del organismo puede ser considerada como una reacción secundaria
siempre y cuando  el veneno o la enfermedad sean severos.
Pueden imaginar una influenza que comienza a ser bronquitis, una neumonía
y en cierto momento el organismo no es capaz de contrarrestar ya la neumonía
y los pulmones se llenan rápido con líquido
esta es una reacción que puede ser considerada como rendición pero aún hay una reacción.
Aún hay líquido el cual fluye a los pulmones
esta reacción que se da por la inflamación de los pulmones
ha comenzado a ser mayor y hay un flujo de líquido
hay un momento donde el organismo se rinde pero aún continúa teniendo una reacción
produciendo más y más flujo, produciendo una patología que llevará a la muerte.
Esta reacción secundaria la cual es una reacción
que vino después de una larga lucha del organismo no es útil para la homeopatía.
Significa que todas las sustancias venenosas van a tener el mismo final
la muerte del paciente pero hay un punto hasta el cual
hay una posibilidad de recuperación, el organismo produce síntomas
y les dice tengo esto y lo otro, sálvenme, a través de los síntomas que doy.
Hasta el momento que se rinde y dice estoy en coma o lleno de líquido
y está terminado.
Esa parte, desde la rendición del organismo en adelante
no es información útil para el remedio homeopático.
No puede decir esta droga homeopática puede producir colitis ulcerativa.
Todas las drogas pueden producir colitis ulcerativa si se dan en gran dosis
por lo que no pueden decir que la droga producirá la Colitis Ulcerativa
la cual es peligrosa para la vida porque el organismo se ha rendido
en cierto momento de la pelea. Veo algunos ojos con dudas.
Tenemos 2 etapas.
Una es con los remedios homeopáticos y sus síntomas de experimentación.
En la otra tenemos la patología
ambos, la patología puede alcanzar un estado muy severo que lleve a la persona a la muerte
y por el otro lado el remedio si se da en grandes dosis puede alcanzar finalmente un estado
en el cual el organismo se rinde y muere.
Estas etapas terminales, que significa antes del momento crucial, la información es útil.
Después del momento crucial la información es inútil.
¿cuál es el momento crucial en la patología? Es cuando no hay esperanza
y la persona morirá.
¿Por qué la persona muere? Por sólo una razón, porque el organismo no es capaz de enfrentar
la patología que se ha creado por la enfermedad o por la medicina.
Hay un momento cuando la patología no puede ser manejada por el organismo
no puede ser peleada por el mecanismo de defensa.
Quiero que vean el punto porque hay muchas discusiones sobre este asunto
después les diré algunas cosas más.
porque Hahneamman no lo tenía claro para sí mismo
porque cuando dan Opium a alguien la reacción original es crear diarrea
pero después de la diarrea el estado secundario es la constipación.
Por lo que esto es algo que ha dado un tipo de confusión en este parágrafo
ya que si el remedio no es venenoso al punto de matar al paciente
puede comenzar con una serie de síntomas y después ir a otra serie de síntomas
pero aún así el organismo está reaccionando.
Si el envenenamiento es demasiado hay una presión en cierto punto
el organismo pelea y después el organismo se rinde.
¿Cuál de los 2 es? lo que Hahnemann dice no está claro
es por ello que ha habido tal confusión
tienen que entender todas las enfermedades terminan en la misma patología
todas las sustancias venenosas terminan en la misma patología
las etapas terminales pueden ser creadas por enfermedad o por medicamentos
pero estas etapas terminales que son la patología final de la cual una persona muere
es semejante a todas las enfermedades y todos los remedios
ya no hay más individualización
ya no hay reacción del organismo
el organismo se rinde por lo que no hay individualización
va a morir con cierta patología, la cual existe.
Alguien quiere hablar.
Alemania.
- No creo  que realmente piense en el hecho
que cuando el organismo llega a un punto donde ya no puede reaccionar
que hay un momento crucial y definitivamente morirá
por supuesto que cada envenenamiento puede producir cada síntoma
pero algunos venenos son más propensos a producir ciertos síntomas
que alguien va a confiar.
en relación al opio es de la otra forma
la primera reacción del organismo al ejemplo de opio
- Permítame repetirlo
ya sea reacción primaria o secundaria, siempre que el organismo
sea capaz de reaccionar es útil.
Si el envenenamiento es demasiado la persona morirá
si la patología es muy severa la persona morirá
no estamos interesados en diferenciar entre acción primaria o secundaria
lo que nos interesa es saber en este punto
no hay esperanza porque el organismo no reacciona
ya no da más síntomas.
- Si entiendo esto correctamente, el momento crucial es
cuando al organismo se le deja solo para pelear la enfermedad
para que pueda compensar los síntomas hasta este punto
y cuando alcanza este punto ya no puede compensar pero aún reacciona
¿Es cierto que si llegamos a este punto después del punto de no retorno
con el correcto remedio homeopático no hay oportunidad de regresar?
- No, algo no entendió.
Recuerdan que les dije del hombre en coma por 3 meses
fui y les dije, olvídenlo, está fuera de la posibilidad de la homeopatía
Entonces dije, bien, ya que son mis amigos iré a verlo
y cuando lo ví dije haber visto señales que indicaban un remedio como reacción
por lo tanto sentí que había una posibilidad
en otra ocasión cuanto estuve tratando a un rabí en coma en América
fui ahí y vi algunas señales de que aún podía reaccionar
le di el remedio y vivió 2 años.
A la edad de 94 años me llamaron de América y me dieron los síntomas
dijeron que estaba en la sala de operaciones por su vesícula
removieron su vesícula y cayó en coma de nuevo, por favor venga
pregunté cuáles eran los síntomas, no había síntomas, les dije, no puedo ir, no hay razón
dijeron por favor venga, no fui.
Llamaron de nuevo y les dije, bien, llamen a uno de mis estudiantes, Roger Morrison
y díganle que vaya y me de los síntomas
Roger Morrison fue y me llamó y dijo, George, es cuestión de 2 días
él morirá, no hay síntomas, este es el punto sin retorno.
El primer caso que estaba en coma había síntomas
la segunda vez que estuvo en coma no había síntomas, olvídenlo.
no obtienen la severidad de la enfermedad por el nombre de ésta.
Sino más bien si aún hay reacción del organismo.
- Pero dijo que después del punto de no retorno el organismo se rinde
pero aún produce síntomas que no son útiles
por lo que aún hay síntomas pero el organismo no puede hacerles frente por sí mismo
- Depende, tener un síntoma como el coma no es suficiente
les digo que he estado en emergencias con una mujer que fue operada
y vi a la mujer y vi algunas señales
y el cirujano que era bien conocido y profesor de cirugia me dijo
¿Qué puede hacer en tal caso? dije sí
¿Qué hará?, le dije que no le diría lo que haría
sino que le diría lo que no debía hacer. Detenga toda la medicación y después veremos.
Todos los médicos griegos lo conocen Dr. Tundas.
Le dije, ¿aún tiene esperanza de recuperar a este paciente?
ya que él operó al paciente era responsable
él dijo sí, no hemos perdido la esperanza, le dije adiós
si usted dice que puede salvar a la paciente no me necesitan, adiós.
Después de unos pocos días me llama y me dice, ok, venga.
Ahora ¿qué debo hacer? Tan sólo desaparecer usted y sus médicos
quiten toda la medicación y dejen al paciente a mi cuidado
el jefe de emergencias estaba ahí haciendo diferentes preguntas
¿qué le dará? tenemos que escribirlo
este es el remedio que le daré, escríbalo.
esperaba que lentamente saliera del coma y tuviera una fiebre
quizá fiebre alta pero no pueden dar antibióticos ni cortisona
él dijo que estaba bien.
El dijo ¿cómo le dará el medicamento si está en coma?
Tendré algo de agua y algodón y la enfermera le pondrá el algodón en agua
y lo pondrá en su boca, saltó y me dijo, no me diga
he estudiado 10 años para ser un especialista en Unidad de cuidados intensivos
y ahora me dice que de un medicamento con un algodón
y el paciente regresará, está fuera de sí.
No importa, el jefe máximo dijo que me ocupara de esto y es lo que voy a hacer
comenzaron a darle el agua y en la noche cerca de la 1 am
la fiebre se elevó a 39°C y el hijo de la mujer
que la amaba mucho y le había dicho en la Unidad de cuidados intesivos
donde todos están en coma, ellos me permitirán venir y resucitar al paciente
¿Quién está muriendo?
era víspera de navidad a la 1 am y estaba despierto
me llamó y me dijo la enfermera le va a dar antibióticos
porque mi madre tiene fiebre de 39°C
estaba a 40 km del lugar y aún si estuviera cerca no había nada que pudiera hacer
la enfermera había decidido ir y el hombre que estaba sentado junto a la madre
le preguntó que iba a hacer, le daré una inyección
¿Qué inyección? Cortisona con antibióticos
En ese momento ella tuvo una defecación increible y comenzó a salir del coma
moviendo las manos
fue en la mañana cuando comenzaron con el remedio hasta la 1 am que esto sucedió
y le dieron antibióticos y por supuesto al día siguiente entró en coma
Roger Morrison había estudiado conmigo en Atenas, él estudió en Unidad de cuidados intensivos
y le dije que fueramos juntos
el gran profesor llegó con sus 10 médicos siguiéndolo
y le dije que él había acordado no dar antibióticos ni cortisona
el jefe de cuidados intensivos dio orden a la enfermera de dar antibióticos
y el paciente está de nuevo en coma
él dijo que hubo un mal entendido tratando de justificarse
yo no quería continuar pero me presionó demasiado
dijo inténtelo de nuevo, le dije bien, lo intentaré de nuevo
el mismo escenario exactamente, comenzaron a las 12 am
la fiebre estaba alta, la enfermera fue y dio antibióticos y de nuevo en coma
regresé y le dije, señor, lo siento pero yo dejo el caso
así que ella murió después de unos pocos días
este caso aún reaccionaba
aún teníamos información
pero la tercera vez ya no había información
no había señal alguna en cual basar mi prescripción
creo que Hahnemann no tenía una imagen clara de lo que enfrentamos hoy en día
hoy enfrentamos estas situaciones
una situación es que el organismo reaccione al medicamento
o a la enfermedad o el constante cambio dentro del cuerpo puede llevar al cuerpo
a un estado de no regreso, después de esta línea roja no podemos hacer nada.
- Sobre esta línea roja
trabajo en emergencias para mascotas y los pacientes llegan tarde
y hay un punto de no retorno, nada que se pueda hacer
porque con la homeopatía mueren rápido sin agonía
y muy frecuentemente mueren en calma sin dolor, hace la muerte más fácil.
- Esto es correcto, una vez que han pasado la línea roja el remedio acelera la muerte
el remedio suavizará la situación y lo hará más calmado
en un caso donde no hay regreso, todas las personas que mueren de metástasis
mueren con dolor, agonía, el remedio homeopático suavizará el sufrimiento
pero acelerará la muerte, es por ello que nunca basamos nuestras prescripciones en patología
es casi inútil, pocas veces acertarán con el remedio
lo que necesitan son síntomas  ya sea que le llamen primarios o secundarios
siempre que el organismo reacciones está bien, lo toman en consideración
pero una vez que se ha ido es inútil
ya sea que quieran llamarlo secundario o lo que sea
pero mi comprensión es lo que explico
verán más tarde que el síntoma creado por el remedio
puede ser opuesto entre sí como el péndulo, empuja al organismo hacia un lado
después el organismo va al otro lado y luego el organismo está en una buena condición.
hacen que un organismo que es friolento sea muy caluroso y después eventualmente se balanceé
esta información sobre el remedio es la información bipolar de los remedios
un remedio puede ser muy friolento primariamente pero también muy caluroso
si gustan llamarlo síntomas primarios y secundarios pueden hacerlo
pero aún son síntomas útiles
pero al momento que la patología progresa más allá de la línea roja entonces los síntomas son inútiles
no pueden usarlos.
Pulsatilla es muy caluroso pero algunas veces friolento
Arsenicum es un remedio fríolento pero algunas veces es normal o caluroso
hay síntomas primarios y secundarios
decimos que el síntoma primario de pulsatilla es el calor, el secundario es la frialdad
pero aún así no tiene importancia especial para nosotros
hay síntomas que pueden usarse para prescribir
tenemos síntomas bipolares de muchos remedios y lo más probable
no conocemos todos los síntomas opuestos que puedan tener
casi todos los remedios tienen síntomas bipolares
Natrum-mur tiene tiene deseo de sal
esta es la reacción primaria y la aversión a la sal puede llamarse reacción secundaria
Ignatia tiene aversión a las frutas pero tiene deseo de frutas también
Hhanemann intentó poner esto en orden al dar esta información
no tenía la información que tenemos hoy con todas las patologías
que se están desarrollando y terribles situaciones
- Si entendí bien y por favor corríjame, en relación al punto de no retorno
antes de la línea roja el estado pertenece al cuarto grupo pero es muy severo
pocos síntomas se presentan, podemos prescribir un remedio
ver una pequeña agravación y tener una siguiente imagen quizá tenemos una oportunidad
más allá de la línea roja en el mismo cuarto grupo hay algunos síntomas
damos el remedio y tenemos una pequeña mejoría, el caso está perdido.
- Eso es correcto.
- Leí un artículo recientemente
Hay una nueva rama de la medicina donde encontraron
que las personas muertas no están realmente muertas y trabajan por horas desarrollando técnicas
y viven de nuevo, tratan de cambiar la idea de lo que es la muerte
- Esta es una situación bien conocida, es llamada muerte aparente
donde las personas por 3 días permanecen en un estado de muerte sin pulso
o cualquier cosa que indique muerte y después de 3 días los resucitan, Necrophania.
Nadie sabe cómo sucede esto.
Hay personas que se entierran a sí mismas por 15 días en una tumba ponen encima tierra
y permanecen ahí por 10 días y después los sacan y están vivos.
Sin oxígeno ni comida, no entiendo que sucede.
El problema es que tienen que darse cuenta de algo más para entender lo que digo
el organismo desde el momento que está bajo ataque ya sea por medicamentos
o por enfermedad comienza una reacción
como la reacción no es suficiente para curar y librarse de la enfermedad, la patología
que se crea aumenta.
Tienen que imaginarse a sí mismos todo el tiempo hay un nuevo esfuerzo del organismo
para ira a una segunda línea de defensa o tercera línea de defensa
por lo que cuando comienza con una influenza que termina en meningitis
esta es la tercera línea de defensa, el organismo aún está batallando para sobrevivir
puede pasar la línea roja y entonces se acabó.
La idea es con el remedio pasará la línea roja tarde o temprano?
si atrapamos al organismo en el momento de su reacción nos da alguna información
y entonces le ayudaremos a regresar.
Si ya pasó y dan el remedio ven que acelera la muerte.
Tienen que tener en mente esta idea porque como he dicho el cáncer no se crea
de un día para otro.
Tienen un shock y algunas reacciones comienzan con el cuerpo.
Después de 5 años hay un tumor.
Una mujer se presiona a sí misma por años antes de tener un tumor en el pecho
este tumor estuvo organizandose a sí mismo todo el tiempo
porque el organismo no tuvo una salida.
Entonces el tumor se prepara hasta que alcanza un momento cuando la mujer ve
que hay un tumor y va a examinarlo, esto es cáncer ahora.
¿Va a parar ahí? No ¿por qué no? 2 razones
El organismo es débil y la otra razón es por qué se ha creado el cáncer?
Han hecho algo, tuvieron algún shock,
el shock continúa estando ahí
es muy difícil curar un caso de cáncer en el cual la causa de cáncer
está aún dentro de la psique de la persona
Al momento que se dan cuenta de que la mujer tuvo un conflicto y lo solucionan
si fue posible, en ese momento el cáncer ya no se necesita
y puede detener el desarrollo.
Una disección en una mujer que murió, muchas veces encuentran que el cáncer se había detenido
que se desarrolló en el pecho pero ella murió de vejez.
Este parágrafo no es claro y no es algo en lo que podamos confiar
Hahnemann fue muy observante y él había observado
que una vez el opio causa diarrea, la siguiente constipación
por lo que la reacción primaria es la diarrea y la secundaria la constipación
por  una razón  práctica necesitamos escribir lo primario y secundario de una experimentación
de un remedio con 20-30-100 personas que puedan darnos información.
Este fue el punto en el cual no estoy de acuerdo con todo tipo de diferentes discusiones
explicaciones y cosas como estas.
Lo más probable es que quiso decir por reacción primaria y secundaria está en un nivel
que es mayormente desórdenes funcionales.