Hay tantas substancias diferentes en el mundo
¿Cómo puede ser que el número relativamente pequeño de estas
que han sido probado tienen el poder de curar más bien a un alto porcentaje
de todas las enfermedades? ¿Quién hizo esta pregunta? Muy buena pregunta.
¿Cuánto tiempo tiene haciendo homeopatía? ¿2 años? El es su hijo!
Es por eso que puso esta pregunta
Esta pregunta es de un experto en homeopatía
que ha vivido lo suficiente y tiene mucha experiencia
¿Debo contestar la pregunta?
¿Cómo puede ser que tan pocos remedios que tenemos puedan curar a tantas personas?
Si decimos que un remedio es individualmente indicado
¿Debo contestar esta pregunta? ¿Quien quiere que conteste esta pregunta?
Esta es una pregunta que tuve hace muchos años
e intenté encontrar una respuesta a esta pregunta
una pregunta es válida cuando se deriva de la experiencia, no teórica
la experiencia dice que sí, tenemos muy pocos remedios
y curamos millones de personas con 500 remedios
¿Cómo puede ser? Si necesitamos un remedio individual absolutamente
Mi respuesta es que no tengo aún una respuesta a esta pregunta
pero tengo algunos pensamientos sobre esto
por lo que si quieren escuchar mis pensamientos...
La experiencia ha demostrado que algunas veces dan un remedio, un remedio muy central
el exacto similimum, había una palabra especial para definir el verdadero similimum
y hay una explosión, agravación y luego una cura fantástica
no todos los casos son así
Mi explicación para este fenómeno es que en todos los otros casos
damos un remedio lo suficientemente cercano para tener un efecto
lo cual de otra forma podría existir otro remedio que pudiera ser aún más cercano
y tener un mejor efecto.
Por lo que en muchos casos tengamos que usar 3 o 4 remedios
antes de alcanzar un buen resultado final en lugar 5 remedios en 5 años   usar 2 remedios en 2 años
si tenemos toda la información de todas las posibilidades de todos los remedios
Les llevaré al nivel de energía ahora
parece que todo es cuestión de igualar la tasa vibracional del organismo
quieren estimular la tasa vibracional de un organismo
lo más similar a un remedio es más la vibración
tienen una guitarra,  nota  LA y tienen otra guitarra ahí
y tocan las otras cuerdas y la guitarra vibra en nota  LA
asi que pueden imaginar que hay una infinidad de ondas vibratorias
el remedio moverá lo que existe al acercarse más y más
a la tasa vibracional
por lo que la tasa vibracional con una onda 1562 puede ser movida por otra
con ya sea 1252 hasta 2075
todas estas energías vibratorias tocarán la tasa vibracional
del organismo, lo más cercano que tengan la vibración
mayor la reacción del organismo será
Si se acercan mucho con la energía vibracional del remedio
hay una gran reacción
pero el organismo puede moverse dentro de un espacio que es muy amplio
¿Cómo lo sabemos? porque en un caso prescribimos el remedio en 30CH
y hay un efecto, después hay una recaída
repiten y hay una recaída
entonces van a una 200CH y repiten y hay una recaída
y van a la 1M y repiten hay una recaída
van a la 10M, repiten hay una recaída y van a la 50M y permanece bien
significa que todas estas tasas vibracionales de varias potencias
estaban tocando la frecuencia vibratoria del organismo
a pesar que estaban muy alejadas.
Por lo que hay una rango amplio de frecuencias que se igualan
que pueden moverse, estimularse ¿De que país es? Alemania.
- Durante el proceso de curación mientras la frecuencia de la resonancia cambia
- Sí, puede cambiar.
Sólo un momento, mi respuesta no está completa
la tasa vibracional de la persona cambiará si ha sido la frecuencia
que era la más alta, si ha sido eliminada, completada su acción
después de repetir 3 o 4 potencias del primer remedio, entonces cambia.
Cuando decimos que salta de un nivel al otro no hay nada más
que el cambio de frecuencia
Si tiene un organismo en el nivel 7, dan un remedio
y el remedio es muy cercano, pueden ver un organismo que nunca ha tenido fiebre alta
por 5-10 años pueden ver  desarrollando una fiebre alta, aún una semana después
de tomar su remedio, este es el cambio de frecuencia vibratoria.
Pero en otro caso nivel 7 aún, dan un remedio, cambia
dan un segundo remedio, cambia de nuevo de frecuencia
dan un tercer remedio y después del tercer remedio salta a otro nivel
Si estudian, creo que he dado esta explicación en el libro Un Nuevo modelo
digamos que es un nivel 7
aquí es 6 y aquí es 8 y el paciente viene
cuando su estado de salud está en esta frecuencia aquí
Esto significa en la parte más baja del nivel 7, no desarrolla fiebre
otro paciente viene en el nivel 7
pero viene cuando su organismo está en la parte más alta del nivel 7
Este hombre es estimulado con el remedio correcto y salta al nivel 6 inmediatamente
Este aquí tendrá algo de trabajo
esto significa que después de su primer remedio necesitarán un segundo remedio
ahora está aquí pero aún en el nivel 7
entonces dan un segundo remedio y entonces va aquí
finalmente llega aquí, dan el remedio y salta
por lo que algunas veces está aquí, dan un remedio equivocado y va aquí
es claro
- De lo que entiendo de cómo es que tenemos un número pequeño de remedios
y un infinito número de pacientes
Geroge Vithoulkas dijo que las enfermedades son una inflamación de los tejidos de los órganos.
dijo que la enfermedad es un proceso inflamatorio
igualamos un remedio al proceso de patología no de la persona
y el número de estados patológicos es limitado, no infinito
por lo que tenemos pequeñas cantidades de drogas y pequeñas cantidades de patología
o un trastorno de la fuerza vital.
Esto es lo que estamos igualando no el organismo que está vibrando
es un estado de patología que no ha sido igualado
y otra cosa, cuando usan la analogía del campo electromagnético
no es infinito, es discreto, así es como es en física
no es como si hubiese un número infinito de frecuencias
- No hay un número infinito de frecuencias - No!
- ¿Quién dijo eso? - No! Los físicos!
-Esperen, porque diferimos con los físicos
Los físicos dicen que no hay un número de frecuencias infinitas ¿están seguros?
- Lo cuántico es la diferencia entre una frecuencia y otra, es discreta
- Pero una frecuencia con una forma particular
y luego dicen que hay un número limitado de frecuencias en el mundo
- Por ejemplo, vemos la luz en un rango de 600 nm
Y no recuerdo exactamente que tan discreta es la diferencia
digamos 600 o 680, puedo revisarlo, no son 600 y 600.9 y 600.92
están hablando de algo completamente diferente, son los colores lo que percibimos
mi punto es que hay una discreta, una cierta limitada cantidad de patología
y la igualamos esta con la droga.
- Esta es una muy buena idea a pesar que hablamos de patologías
en nuestro sentido de patologías, las patologías son ilimitadas
Cuando hablan desde el punto de vista de la medicina convencional, bien
hay un libro de medicina clínica que describe todas las patologías
pero para mi cuando hablo de patologías en sí como lo he dicho muchas veces
tienen una cirrosis de hígado, es una patología
pero antes el hígado comenzó a deteriorarse 20 años antes
por lo que hay un proceso durante el cual hasta donde entiendo en homeopatía
la frecuencia vibratoria del organismo cambia de vez en cuando en otra
y finalmente alcanza la patología que llamamos cirrosis de hígado.
Pero todo el tiempo desde el momento cuando hay una hepatitis
alguien se infecta con hepatitis B o C o A
desde el momento que hay un cambio en la frecuencia de la persona en general
no solamente del hígado, y desde ese cambio que se dio en ese momento
de la infección continúa ya sea deteriorándose o regresa a la normalidad
porque puede haber una posibilidad de que tome un remedio homeopático
y se cure pero mayormente lo que sucede es que ha comenzado con este impacto
la inflamación del hígado que termina después de 20 años en cirrosis de hígado
todas estas series de patologías
Si atiende a la persona en lugar de venir 20 años después
si atienden al paciente 10 años después de la infección
la frecuencia vibratoria hasta donde lo entendemos es diferente
que la frecuencia vibratoria de la etapa final en la cual lo recibimos
por lo que sólo hay una forma de entender es que las frecuencias de la fuerza vital
la fuerza vital es la energía que se afecta impresionantemente
con un rango de frecuencias de substancias y esta estimulación puede ir hacia
la correcta dirección o algunas veces ir hacia la dirección incorrecta también.
- La única explicación para esto es que el cambio
en el trastorno de la fuerza vital no continúa poco a poco sino que es abrupta
- Salto cuántico, el electrón cambia
- Por lo que hay más y más células en el hígado que han muerto
pero no significa cambiaron en un trastorno de la fuerza vital continuamente
entonces hubiésemos necesitado un número infinito de remedios
- Haré otra pregunta a los físicos que hay aquí
la tasa vibratoria del cuerpo humano comparado con la tasa vibratoria
de cualquier cosa más que existe comparada con la tasa vibratoria
que puede ser modificada o producida por inventos humanos
todas estas que llamamos tasas vibratorias o campos electromagnéticos
son limitadas o ilimitadas? ¿ustedes dicen que limitadas?
- No, yo sólo contesté la primera pregunta
si se usan ecuaciones de mecánica cuántica y se aplica a nuestros cuerpos largos
la tasa vibratoria es muy cercana a 0 comparada
a una molécula o lo que sea
realmente no vibramos, este es un nivel submolecular al que vibramos
Yo acepto sus ideas sobre vibración siempre que la fuerza vital
se considere sólo como simbólica de otra forma no puedo
una guitarra vibra mecánicamente lo cual es un tipo de vibración totalmente diferente
de la electromagnética, no voy a discutir sobre eso
- Bien , es sólo para concluir la pregunta.
La pregunta en este momento no puede contestarse en realidad
pero tenemos algunos pensamientos
ya dije mis pensamientos, ustedes tienen otros pensamientos diferentes
y ya veremos lo que realmente sucede
creo que los cambios que se dan ya sea un cambio
hacia lo mejor o peor o un cambio que se inicia
por la intervención del remedio homeopático se da en un nivel subatómico
estos son cambios en un campo donde llamamos prana o fuerza vital
o nivel de energía, tengo algunas ideas sobre ello
- En el Organón parágrafo 11 menciona que hay una desintonización espiritual de la fuerza vital
- Esto es diferente, no hablamos de lo espiritual con este significado
aquí la fuerza espiritual no tiene el significado de una situación religiosa espiritual
tiene el significado de un campo neutral que permea todo
lo que existe en el cosmos
es una fuerza neutral y a través de algunos trabajos de la naturaleza
la fuerza crea formas humanas o cualquier forma existente que conocemos
por lo que entre materia y energía fue Einsten quien dijo
y por lo tanto lo aceptamos, que lo que existe es solamente campos de energía
la substancia básica de nuestra existencia es campos de energía
que han sido transformados en todas las cosas que existen
si queremos entrar a este nivel de discusión entramos a un área
que no es aún conocida a la más avanzada ciencia hoy en día
y como decía si este cambio sucede abruptamente
de un milisegundo al otro es cuántico
salta de un estado a otro, no sabemos lo que sucede
Yo sugería que el electrón que está alrededor del núcleo
que giran en su propio eje, gira en una dirección
como la tierra gira alrededor del sol pero también gira alrededor de sí misma
en una dirección particular por lo que puede suceder es que al momento
que nos enfermamos por un trauma los electrones cambian la dirección
de dar la vuelta a sí mismos.
cuando una transmutación biológica se da
significa que el organismo puede producir lo que se necesita en el organismo
desde un simple alimento por ejemplo durante la ocupación alemana
cuando no teníamos dinero, lo cual no era incómodo para los alemanes
no teníamos nada, pero cuando no teníamos nada
comíamos solamente un alimento particular, un tipo de frijoles
ibamos con tasas como estas, lo recuerdo yo mismo a los 10 años
ponían algo y los comías
estos frijoles que no tenían calcio, el calcio se producía por el organismo
porque tenían mucho magnesio por lo que tenían mucho magnesio
transformado en calcio y entonces el organismo puede construir el esqueleto
todas las personas comen este tipo de alimentos hoy en día
¿cómo es que se necesita mucho calcio, otro necesita mucho más,
el otro no necesita en absoluto, pero como todo esto es equilibrado
a pesar que todos comen la misma comida cada día
por lo que algo sucede dentro del organismo que transmuta
es decir, hace plomo y lo transmuta en oro
esta era la gran fantasía de las personas
esta transmutación puede dar lugar a la fusión nuclear
después transformar el uranio a energía o lo que quede
después bajo tal gran transmutación y dentro del cuerpo
entonces algunas personas piensan en la fusión fría que sucede dentro del organismo
hay algo de energía
para transmutar el uranio en esto libera tremenda energía
y lo que queda es material radioactivo
Esta basura no saben dónde volcarla.
esto es lo que queda de las reacciones nucleares
en el cuerpo lo mismo se hace, reacciones nucleares
y la basura es la orina y las heces
de la reacción nuclear en fusión fría
Lo que quiero decir que hay tantas cosas que suceden dentro del organismo
que son increíbles para nosotros percibirlas y controlarlas
¿pueden decir puedo controlar mi cuerpo para que absorba más calcio?
No hay forma, el organismo hará lo que quiera
Dan mucho calcio porque creen que no tienen mucho calcio
y ya que no puede absorberlo se envenenan a sí mismos y mueren
todo esto es tan complicado y complejo para nosotros
poder llevarlo a la información lógica es muy difícil, imposible
podemos tener algunas ideas pero somos muy poco para comprender el infinito
somos finitos, tenemos un momento de nacimiento y muerte
esto es así, se acabó, adiós.
Eso poco que somos... ¿podemos tener una idea
que que podemos entender el cosmos y todo?
Cuando entran a tal campo y realmente quieren adentrarse
entonces permanecen en tal posición que dicen Oh Dios mío!
hay algo más que va más allá de nuestra comprensión
que está mucho más allá de nosotros como conocimiento absoluto, existencia absoluta
no pueden alcanzarlo, esta fue una muy buena pregunta
- Me gustaría ir a la pregunta original
antes de la primera pregunta de alemania
hablaba sobre la vibración de las substancias y después sacó la
patología vibratoria del ser del cuerpo humano
lo que no entiendo que podemos usar un remedio en el nivel 7
y podemos usar el mismo remedio en el nivel 1, habría un cambio
- El mismo remedio tendrá un efecto diferente en cada nivel
dependiendo en lo que Hahnemann dará la idea más tarde
de la predisposición mismática de la persona
si la predisposición miasmática es profunda
esto significa que viene de una generación de personas que tuvieron mucha sífilis
gonorrea, sarna, lepra, vienen de una tradición
y luego tienen epilepsia
Lo que ven aquí como nivel 7 es epilepsia
necesita el primer remedio el cual reducirá el efecto de la epilepsia
el número 2 la reducirá aún más y el número 3 la reducirá
¿Cómo se creó la epilepsia? Porque nuestros antepasados tuvieron una erupción en piel
que se suprimió y esta supresión fue muy profundo
y creó una situación donde decimos tiene un miasma psórico
y junto con la sífilis 3, 4, 5 generaciones antes
junto con la gonorrea que fue 2 generaciones antes
esta erupción suprimida ahora viene en forma de epilepsia
la cual será difícil de tratar
realmente se necesita un experto para desenredar esto
porque si no siguen la dirección correcta, significa aquí
cuando digo número 1, 2, y 3 quiero decir 3 remedios correctos
pero lo que sucede en la vida real, aquí tienen el primer remedio correcto
la epilepsia se detiene de suceder cada semana y será una vez al mes
prescriben una vez al mes y crean algo de confusión aquí, remedios equivocados
¿Cómo pueden llegar al siguiente remedio?
Si prescriben 3, 4, 5 remedios incorrectos
de nuevo hay algunos homeópatas expertos que se dan cuenta del segundo remedio
que necesitan, dan un estímulo y van al número 3
de nuevo aquí vienen remedios incorrectos... confusión.... antes de que puedan salir de esto
Lo que usted dice es en nivel 1, pueden tener epilepsia
debido al estrés la persona puede tener epilepsia también
tiene muy buena predisposición, un buen organismo que viene de sus padres
esta persona con un remedio se curará de la epilepsia
con el mismo remedio esta se las arreglará para ir aquí
el mismo remedio se da Calcarea Carbonica
este es el porque los hindúes se emocionan cuando tienen casos curados
y gritan "curamos la epilepsia", pueden curar la epilepsia del nivel 1 al 3
no curan la epilepsia que está en el nivel 7 u 8
no es tan fácil, también pueden curar esto pero será otra historia por completo
no podemos decir que curamos el cáncer, curan el cáncer y aún así su salud
está actualmente en el grupo del primer nivel 1-2-3 y tienen cáncer
y toman uno o dos remedios y el cáncer se cura por lo que se emocionan
pero cuando llegan al punto donde hay una predisposición pesada
entonces es una historia diferente
generaciones de sífilis, como dije había cabello, cuánto cabello tenían
significa que están libres de sífilis en una gran escala, casos fáciles
no es una broma sino un hecho
Kent menciona que la sífilis a excepción de otras patologías conocidas
las cuales crean como la sífilis en la piel
y van más profundamente en el sistema nervioso, neurosífilis, etc.
crea a la siguiente generación caída de cabello y alcoholismo
la tendencia al alcoholismo y la caída de cabello
Ha notado por ejemplo Syphillinum en algunas personas tiene como reacción
que se les cae el cabello, él describe todo esto y es cierto
las personas que ven con calvicie indica
que hay más probablemente un efecto pesado de sífilis
es por ello que la mayoría de occidentales, especialmente los ingleses
que son calvos por sus prácticas sexuales excesivas
pero los hindúes que fueron ocupados por los ingleses no se acercaron a los ingleses
porque tenían una ética muy fuerte
permanecieron junto a su familia y se protegieron
algunas prostitutas hindúes transmitieron la sífilis a muchos soldados ingleses
este fue su castigo de los ingleses en su ocupación a la India
nadie realmente sabe lo que sucedió
pero era un castigo de la fuerza de ocupación Inglesa que todos ellos
regresaron a Inglaterra con sífilis, se trataron con mercurio, etc.
Entonces ven todas las distorsiones de la sífilis en la esfera mental
porque si ven personas que piensan que debemos ir a la guerra
y matarse unos a otros y que todo esto es normal...
- Estaba pensando cómo la mayoría de sociópatas, los presidentes occidentales y todos lo son
¿Este es el miasma sifilítico? Los americanos por ejemplo están constantemente en guerra con todos
- No sólo es el el miasma sifilítico sino una mezcla de miasmas
en este momento el occidente en general está afectado por una mezcla de miasmas
y también junto con las vacunas
han afectado profundamente la raza humana, hemos atestiguado una acción de crueldad
veo en la población occidental una gran dificultad para restaurar la salud
las razas que van a controlar eventualmente serán sudamericanos
y razas asiáticas, India, Pakistán, turcos
Turquía viene con mucho castigo, con drogas y vacunaciones
ya lo entenderán
- De su explicación de Calcarea en el nivel 7 viene junto
con mucho ruido entonces será el siguiente remedio número 2, 3
Mientras que esté en el nivel 1 Calcarea es puro
podemos decir que acercándonos al nivel 1 de salud en sí nos acercamos
aun resonancia pura? es decir, cuando encontramos el remedio
que se iguala con la persona
¿Podemos decir que el remedio en el nivel 1 es en sí el remedio
que caracteriza a la persona y nos acercamos...?
- Decimos que esta persona tiene una clara imagen del remedio de Sulphur, Phosphorus
una vez que ven esto, es una gran suerte para el paciente y el médico
pero en este caso, Calcarea carbonica o Phosphorus
estarán en medio de otros remedios diferentes
tendrán que analizar muy bien para entender no  Calcarea
no un Arsenicum, no un Lycopodium, no un Phosphorus sino que sólo parecerán
tendrán Calcarea carbonica o este u otro remedio
y tendrán que analizar correctamente y prescribir para tener un efecto
- Tengo una paradoja en mi mente
Si nos acercamos mucho en el nivel 1 a una resonancia pura
no íbamos a cerrar muy cerca de la infinitud de nuestras diferencias
y debemos ver el nivel 1 a la infinitud de lo que somos?
Somos tan diferentes uno de otro y también hay todas estas substancias
que pueden ser usadas pero aún en el nivel 1 vemos limitado
Calcarea, Sulphur, muy saludablemente
- ¿Por qué no vemos remedios peculiares en los niveles más altos?
- ¿Por qué no vemos una gran variedad? - Debe haber una razón
No sé la razón, puedo darles algunas respuestas pero no lo sé
La razón es que el miasma base es la psora
¿Qué es la psora? Supresión, sarna originalmente
¿Qué hace? Tiene un efecto en el esqueleto primariamente
en el esqueleto significa la absorción de calcio
por lo que cualquier remedio que esté conectado con la absorción del calcio
serán los remedios básicos
Calcarea Carbonica, quizá Magnesias, Ferrum, algunos otros remedios
que están relacionados, como dije antes que la transmutación se de
con frijoles todos los días que contienen mucho hierro
el organismo transmuta el hierro en calcio, eso es lo que creo
regresamos a los minerales básicos que el cuerpo necesita
Las 12 sales, Silicea, Calcarea Carbonica, Calcarea Fluorica
Calcarea Phosphorica, Magnesia Phosphorica, etc.
Estos son los remedio principales que finalmente necesitaremos
pero les diré algo que aún si llegan a esta etapa
se sentiría realmente bien si tienen a una persona que es feliz, llena de vida
llena de energía, que disfruta la vida, tal persona
tendría la mejor posibilidad de vivir por mucho tiempo
200 años, 300 años
¿Por qué no vive tanto tiempo? porque tiene que elegir todo el tiempo
todos los momentos de su vida tendrá una elección
y la elección será ¿debo hacer esto?
No es bueno, no lo hagas, dice la consciencia, pero me siento atraído
así que al elegir las acciones regresa la enfermedad
eventualmente la posibilidad de que una persona viva 120 años
se reduce a 75 donde dice adiós al mundo
a pesar de ser personas buenas y saludables que disfrutaron mucho de la vida
La elección que damos de hacer el bien o el mal es nuestra
así que hacemos lo que queremos, vivimos poco o mucho
aquí la homeopatía para aquellos que  son tan afortunados de estar en el nivel 1
que siempre apoya... bien, vivir un año más... toma el remedio
- Me gustaría hacer una pregunta sobre lo que explicó antes
También estoy atorado con la imagen del pizarrón
hay un caso en el nivel 7 que tiene epilepsia
porque muchos de sus ancestros tuvieron supresiones, esto es fácil de entender
en el primer grupo es lógico que puede haber un caso con la misma patología
también convulsiones y todo
pero viene de ancestros saludables
¿Cómo puede tal niño nacer con la severa predisposición?
- ¿Cómo puede alguien nacer sano hoy en día si pasamos por todo esto?
No creo que nadie que haya nacido en el occidente sea saludable
para decir verdad
- Digamos hipotéticamente un caso que esté realmente sano, digamos en la India
tuvo ancestros saludables, en el grupo 1 aún desarrolla epilepsia pero sin daño
¿De dónde viene esta predisposición?
- ¿De dónde viene la predisposición de individuos sanos que vienen en el grupo 1?
Les diré algo
En Norte América donde vivían indios verdaderos
fueron eliminados por los europeos al transmitirles la enfermedad TB, etc.
de este ejemplo podemos entender lo que realmente está sucediendo
significa que el ambiente que no es saludable, cualquier individuo sano
puede afectarse a un grado profundo
porque el sistema inmune no ha aprendido a enfrentar situaciones
que son muy patológicas u hostiles
por lo que si traen a alguien de una vida familiar con todo el amor
todas las cosas buenas que suceden en un buen ambiente que está lleno de amor
y lo ponen en una sociedad en la cual él se siente como un extraño
esta persona va a desarrollar todo tipo de enfermedades sin predisposición
- No es la predisposición, es una enfermedad adquirida
- Antes de contestar esta pregunta tengo que decir también esto
En caso de que un individuo venga a ustedes con un estado psicológico
el cual es muy patológico a pesar que no puedan comprenderlo al momento
tiene una depresión, diferentes problemas mentales y emocionales y está en el nivel 8
pero en la parte más alta
dan un remedio y mientras regresa a su condición psicológica
él desarrolla epilepsia y de ahí en adelante tienen que tratarlo
para poder sacarlo
pueden dar algunas veces un remedio y mientras la condición mental se mejora
aparece una patología inesperada
viene de una predisposición porque estaba en el nivel 8
cuando tuvo la depresión, no estaba en el nivel 1, 2 o 3
- Tengo 2 preguntas, no entendí realmente lo que quiere decir
por personas no sanas en el occidente porque aquí veo personas muy felices
nadie está deprimido no entiendo a que se refiere con ello!
- Vive en un estado constante de felicidad, de dicha por eso no comprende
¿Realmente vive en un mundo diferente al nuestro?
Sus ojos están llenos de energía y felicidad
¿De qué habla? Por supuesto que no entiende
porque en India de hecho la mayor parte de la patología es física
Recuerdo cuando estuve en india pregunté
y ni siquiera entendieron lo que preguntaba
la vida es tan simple, nos amamos unos a otros, somos felices, vivimos juntos
ni siquiera entienden lo que queremos decir
lo que queremos decir es algo que hemos experimentado por la predisposición
venimos de ancestros que tuvieron sífilis, gonorrea, TB
y la patología fue a diferentes niveles dentro de la parte más profunda
la cual es el cerebro, usted es feliz, permanezca feliz!
- Algo más en relación a la predisposición.
Preguntaré con un ejemplo
suponiendo que en mi familia nadie tuvo una historia de diabetes
y mi padre fue el primero en tener diabetes a la edad de 36 después de que nací
- ¿Tendré la predisposición de diabetes o no?
- Sí
- Pero él la tuvo después de que nací y no hay historia de diabetes
- No importa
Lo que quiere decir es que su padre tenía la predisposición a tener diabetes
La diabetes es una enfermedad de personas influyentes, que son ricas
tienen lo suficiente para comer y en sí comen de más
Recuerdo cuando estuve en india en los 1960 la mayoría de las personas eran tan delgadas
y si alguien tenía algo de grasa era considerado de gran belleza
por lo que todos querían casarse con una mujer que tuviera un poco de grasa
ese era le modelo en ese tiempo
Ahora la diabetes viene porque comen muchos dulces
y eventualmente hay diabetes y la diabetes será transferida
a las nuevas generaciones, tengan cuidado!
- Está hablando sobre predisposición.
¿Cuál es la diferencia entre predisposición y miasma?
- El miasma crea la predisposición
Es el miasma es el  que lo crea
un miasma que crea cierta disposición para ciertas enfermedades
si tienen 2 miasmas tienen más predisposición para más enfermedades
3 miasmas aún más
A qué punto tienen el miasma en su cuerpo
se demostrará en la manifestación de la patología
ya sea maligno o no
Mucha predisposición para la sífilis significa que su padre tuvo sífilis
o su abuelo, estará en el sistema nervioso
Si tienen gonorrea será en la producción de tumores, explosiones, condilomas
y  tumores en general que se manifiestan si la predisposición es cercana
por lo que tienen predisposición de sífilis en 5 generaciones atrás
una predisposición de psora 10 generaciones atrás y una generación de sicosis
una generación atrás entonces lo más probable la primera manifestación serán tumores
- Un comentario en el asunto de la diabetes
hay un nuevo tipo de diabetes en India en particular
donde las personas delgadas tienen diabetes y es una diabetes muy engañosa
porque está escondida en las personas delgadas y personas que cuando sus madres estuvieron embarazadas
y no tuvieron todos los nutrientes, es una paradoja
los niños obtuvieron la diabetes, no es por la sobre indulgencia a alimentación excesiva
este es un comentario en esto, es algo más complicado
pero tengo una pregunta en relación a la predisposición en familias con niños
donde los padres tienen las mismas predisposiciones ellos mismos y tienen
- Espere un momento, en una familia de 5 hijos la predisposición
no será igual para todos, será diferentes
decimos predisposición y tenemos una idea general pero de hecho
cuando un bebe es concebido depende del estado de sus padres
la predisposición será mejor o peor de acuerdo al estado de los 2 padres
cuando se dio la concepción. -Esperaba esta respuesta.
- Por lo que un hijo es diabético y el segundo no tiene problema
- Ha comentado en su libro que los niños que vienen del amor
tienen el más grande potencial de ser personas saludables
pero hay niños concebidos de padres que realmente querían un niño
donde estaban enamorados y tenían un mal síndrome genético
y cuando nacen no pueden vivir o la madre tiene un aborto
por este fuerte síndrome
después que han hecho otros niños normales
hay el mismo set de genes y predisposición de una pareja
que se aman mucho pero
- Lo siento no pude entender su pregunta
¿Puede concretarla?
- ¿Por qué una persona que se aman tienen un hijo
- que está enfermo y otro no
- Se amaron todo el tiempo
Si 2 personas que se casan y se aman
y continuan amándose por qué un niño es saludable y otro no
y la otra es - ¿Es esta una pregunta? No lo sé.
Le diré algo, cuando digo enamorados es esto
cuando 2 personas se encuentran y comienzan una relación por infatuación
donde sienten que han encontrado la persona correcta este momento en un momento especial
que tiene significado especial para ambos y les da un sentimiento
de plenitud cuando estén juntos
así que este sentimiento de plenitud cuando están juntos
significa que no necesito nada cuando estoy contigo siento que no necesito nada
el mundo está bajo mis pies
este es un estado de amor el cual viene desafortunadamente una vez
les explicaré más
esta situación en la cual sienten todo lo que quieren en la vida
ha sido logrado a través de este contacto
esta plenitud va a producir un niño completo
Este niño tendrá los mejores genes suyos y de su pareja
porque al momento que están en ese momento exaltado
todas las células perciben la plenitud, comienzan a estar completos
significa que todos los elementos y la estructura están en completa armonía
el niño que va a nacer será un niño que se sienta completo
el niño será feliz, no será ambicioso, un científico de grandes logros
no está interesado porque tiene la plenitud interna, la felicidad
el niño será así
lo que sucederá más tarde en la vida si el niño se encuentra con
un niño igual, la verdadera pregunta comienza aquí
si continúo enamorada de mi esposo
¿por qué mi segundo hijo no está tan bien como el primero?
porque las personas que están enamoradas por primera vez es algo
tan poderoso que nada puede compararse con eso
y lo único que puede comparar este estado es el estado de santidad
en ciertos momentos en el esfuerzo de acercarse a Dios
donde el clic se hace y dicen mi Dios, ahora me siento lleno de absoluto conocimiento
existencia, dicha, completo.
Este estado viene solo una vez y es dado a los jóvenes
los jóvenes pueden tener el poder y deben también tener el antecedente cultural
de esperar hasta que encuentran a su verdadera pareja
si no esperan y quieren experimentar
y tener otra pareja se acabó
nunca podrán estar enamorados
al momento que se complacen con muchas parejas olvídense de esta situación
el niño nacerá con limitaciones
regreso al caso donde todavía están enamorados
creen que aún están enamorados
la primera vez que 2 personas se enamoran
y tienen sexo sin protección y tienen un hijo, eso es muy raro hoy en día ya que la mayoría de parejas se protegen
ese será un hijo del amor, sabiduría
un niño con todo excepto ambición
quiero ser un científico, etc.
están completos y lo que sea que hacen lo hacen con moderación
ahora sienten que aún están enamorados pero no están en ese estado excitable
ha caído demasiado
en la segunda concepción el niño comienza a tener limitación
el niño comenzará a ser ambicioso, celoso, tendrá limitaciones
tratará de alcanzarlo porque es absolutamente imposible
esta es la ley de la naturaleza para rejuvenecer a la raza humana
y hacer posible que el humano alcance altos estados espirituales
quien quiera que ha alcanzado esto dice si esperas a encontrar a tu verdadera pareja
entonces sus hijos estarán más saludables que ustedes
porque el niño que nace bajo esta condición
será más saludable que sus padres
así que pueden imaginar si esto continúa entonces tendremos una nueva raza
que será otro tipo de gente
llena de amor, nunca serán generales que maten gente
personas simples pero a la vez sabias
tendrán amor y sabiduría juntos
¿Pueden estas personas ser generales que quieran matar?
¿Pueden estas personas ser científicos que quieran manipular un virus
para mandarlo y eliminar unos cuantos millones de gentes? Por supuesto que no!!
Estas personas nunca serán prominentes en la sociedad
y este es el camino que la regeneración de la raza humana puede tener.
Significa que los niños procedentes del amor deberán sobrevivir
hoy los niños del amor son abortados, eres demasiado joven para tener un hijo
Fuera!! Primer aborto, segundo aborto, después del tercer aborto
no pueden ya tener más niños, vaya a un homeópata!
Dije que tiene 500 mujeres estériles, 400 mujeres con esterilidad que no pueden tener un hijo
porque la mayoría de ellas tuvieron abortos uno tras otro
y el endometrio está destruido
Es lo peor que le puede suceder a una mujer
lo que quiero decir por verdadero amor, plenitud es muy difícil que suceda realmente
muy raro, personas con mucha suerte
el hombre tiene 25, 26, 27y aún puede controlar sus necesidades, no sale
ni juega y la mujer igual, tiene 21-22-25 y se encuentran de pronto
hay una explosión y los mejores genes se han transferido a una joven generación
una vez, la segunda un poco menos, al tercero después de 5 años de matrimonio... menos
en 7 años de matrimonio adiós!
aún está el amor ahí, por supuesto que les importa
pero lo que falta es la chispa que hizo que la magia se volviera realidad.