¿Cómo proceder... tenía una pregunta?
-Después de ver el vídeo previo
- Estudié su caso... así que es responsable de que yo no haya dormido.
¿Tiene la respuesta?
- Y ahora tengo una pregunta difícil para usted.
Después de lo que ha dicho en el vídeo
a fin de poder estar vivos las emociones tienen que estar vivas.
Mi pregunta es ¿cómo estas personas
que venden sus países, que no respetan otras personas
que hacen tales catástrofes en sus familias y siguientes generaciones
¿Cuál es la razón de su enfermedad?
- He escrito todo un artículo sobre ello.
Como lo mencioné lo envié a 3 revistas médicas y todos ellos lo rechazaron
ahora hay una cuarta que puede aceptarlo y este capítulo
no diré investigación pero de cualquier forma
dice que el rol de la conciencia en el desencadenamiento de la enfermedad
las personas de las que habla han vendido su conciencia al diablo
¿por qué? por el dinero
Creen más en las ganancias materiales
poder y dinero, esta es la razón
una vez que su conciencia ha sido comprada por el dinero
ha fin de hacer cosas en contra de su conciencia
comienzan a estar profundamente enfermos y pueden cometer crímenes de todo tipo
a más poder que la persona tenga mayor el crimen
Buen día ¿por qué se retrasó?
A mayor poder mayores los crímenes de las personas
que vendieron sus almas al diablo
Estoy hablando simbolicamente
No creo en diablos pero saben a lo que me refiero.
Tiene una pregunta.
- Quiero que me hable un poco de dar un remedio a una mujer lactante.
Tomé el caso de una mujer con una imagen clara de Baryta Carbonica
pero tiene un niño de 2 meses
pensé que podría darle 1M o 10M
pero entonces no me es claro si el remedio irá al niño
- Esto es muy claro y lo he dicho antes, lo voy a repetir.
Cuando una mujer está embarazada y toman su caso y ella necesita un remedio
es lo más afortunado que pueda sucederle al bebe
porque al tomar la madre el remedio el niño se balancea
Tener un niño balanceado es algo fantástico
de otra forma el niño viene con predisposiciones listo para enfermarse, etc.
Las mujeres lactantes y embarazadas deben tomar remedios en todos los casos
por supuesto si tienen a una mujer lactando y su corazón está en terribles condiciones
tienen que ser cuidadosos con la potencia y no dar una alta
pero dar definitivamente el remedio
el niño estará a salvo.
Es lo mejor que puede suceder porque la madre y el niño
al momento de lactar y durante el embarazo son considerados un sólo organismo
no hay diferencia.
- Es un pregunta general de nuevo.
Algunas veces trata al paciente
y ve una mejoría parcial que no dura por mucho tiempo
y hay una recaída y tienen 2 opciones
algunas veces repiten el remedio que ha actuado y otras veces dice
que el remedio era cercano, no fue el similimum pero era similar
y ha actuado pero no ha curado el caso.
¿Cómo podemos diferenciar estos 2 casos?
- En el primer caso si el remedio fue correcto se basó en ciertos keynotes
y dan una baja potencia y no dura mucho, en 2 meses hay una recaída
una vez que los keynotes regresan pueden repetir el remedio y entones este es el correcto
si el remedio no fuera el correcto sino el cercano
y por lo tanto dio un tipo de mejoría en ciertos aspectos
y después hay una recaída
en tal caso no hay recaída es lo más probable
porque el remedio no fue el exacto, el organismo está regresando
a la condición original en la que estaba antes del remedio
entonces buscan otro remedio
la idea es estar seguros de que el remedio esté actuando
que significa que durante ese tiempo el organismo estuvo mejor, los keynotes desaparecieron
hay una recaída, los keynotes aparecen
el remedio era correcto, lo repiten
la primera vez la misma potencia después en potencia más alta
la segunda posibilidad
el remedio era cercano y los keynotes
en los cuales prescribieron lo más probable no se fueron durante el tiempo
que el paciente dijo que estaba mejor
dieron Nux-v para una gastritis donde hay mucha acidez
y se lleva la acidez
pero Nux v se eligió por otros síntomas como la irritabilidad
se ofende fácilmente, etc.
Mientras que la gastritis está mejor, la irritabilidad no lo está
el se ofende fácilmente no está mejor
significa que el remedio era cercano
hay una recaída, hay de nuevo acidez en el estómago después de comer
o con la menor comida, etc.
Es mejor que encuentren otro remedo ¿Qué otro remedio puede ser?
Un remedio con ardor en el estómago y la irritabilidad
Quizá Robinia será el remedio, entonces lo dan
o Lilium tigrinum puede ser el remedio
es como un tigre, las mujeres con carácter de tigres
- ¿Puedo preguntar algo sobre eso? Si el keynote del nivel físico
y el paciente en lo mental-emocional está mejor
pero la recaída es en los síntomas físicos, aún es válido
- Dan el remedio en un caso de gastritis
la gastritis está igual pero lo irritable está mejor
esto es lo que usted dice
significa que probablemente el remedio era correcto
pero hay un remedio subyacente que cubre los síntomas remanentes
¿Cuál es el otro remedio? Natrum mur o lo que sea
O dan Nat-mur y la gastritis ha permanecido
se siente mejor psicológicamente pero aún tiene hinchazón
Lycopodium es el segundo remedio
- Tengo un caso de un niño con asma
tomé el caso hace un año y la imagen era de Carcinosinum
Le he dado Carc, el niño ha mejorado muy bien en el nivel mental-emocional
un bello efecto del similimum
los ataques físicos han reducido, los episodios de asma aguda también han reducido
pero todo lo que puedo ver es una mejoría del 60% en el plano físico
pero ahora el caso está atorado, no puedo ir más allá
he aumentado el medicamento a 2CM
- Olvídelo, él necesita otro remedio
- Señor, no hay otros descubrimientos con los que pueda entrar con otro remedio
lo mejor es repetir el mismo medicamento con una potencia 2CM
- Si dio Carc en ciertos keynotes
¿Recuerda los keynotes?
- El niño era extremadamente fastidioso
- ¿Qué edad tiene el niño? - 7 años
Particularmente sensible a las críticas, fastidioso, muy emocional,
con una fuerte historia familiar de cáncer, suele dormir sobre el lado izquierdo
deseo de leche, estaba absolutamente confirmado Carc
- ¿Ahora han regresado estos keynotes? - Mucha mejoría.
- Sí pero ¿han regresado? - No
Por lo tanto necesita otro remedio.
Aún continúa siendo fastidioso, imagino
- No, se ha reducido.
Los síntomas de Carcinosinum por los cuales he prescrito se han reducido
y hay una bella mejoría con el similimum
pero no soy capaz de ir mas allá de un 60%
- Tiene asma ¿Qué tipo de asma'
- Se agrava de noche y ha sido tratado con medicamentos alopáticos
desde que tenía 3 años
estaba en un mal estado del sistema bronquial
y cuando di el medicamento hubo una clase de mejoría mental-emocional
- Entendí todo eso.
pero estoy tratando de ayudarle sugiriéndole un segundo remedio
necesita otro remedio que viene por debajo que lo más probable sea Arsenicum
¿Ha intentado antes dar Arsenicum?
- Es el único medicamento...
- Si el asma viene en la noche y el niño necesita para dormir una almohada alta
si el niño aún es fastidioso entonces lo más probable es que él necesita otro remedio
lo más probable Arsenicum album pero si el asma viene a las 4:00 am
- Ahora ya no hay más ataques de asma
- Entonces ¿qué es lo que quiere mejorar?
- Hay sibilancias en el pecho, su madre es ginecóloga
me ha reportado y he sido capaz de escuchar las sibilancias cada vez
He auscultado el pecho y las sibilancias están ahí.
- Ahora el síntoma son sibilancias, el remedio es kali Sulphuricum
puede ser, tan sólo examine la posibilidad de Kali Sulph
- Hace unos días dijo al comentar un caso que ambos Veratrum album
y Phosphorus les importa y tratan de ayudar a su alrededor
y dijo que Veratrum de forma diferente pero no comento más
Quiero comentar un poco
no, no lo comentó porque era tarde...
- Son totalmente diferentes el uno del otro
Phosphorus es ansioso cuando ve a al gente sufrir y quiere ayudar
por sus sentimientos de ansiedad
estas personas están sufriendo, no son felices, necesito ayudar.
Veratrum es diferente
Veratrum es un líder que quiere proteger a los otros
quienes quiera que sean de estar suprimidos, del sufrimiento, lo que sea
ambos se interesan por las otras personas pero uno como líder
y dice no hagas esto, no es lo correcto, él interferirá contigo
si comienzas a ser injusto con alguien.
Phosphorus  irá él mismo e intentará ayudar tanto como le sea posible por sí mismo.
Veratrum necesita mostrar que él es un protector de los humanos.
Necesita mostrarlo.
Phos no necesita mostrarlo.
Le importa pero no necesita demostrarlo.
¿Comprenden la diferencia?
Ambos sangran de la nariz, ambos necesitan agua y cosas frías en la boca
helado, hielos pero son muy diferentes,
el primero es un líder y un profeta, arrepiéntanse, sale
y dice a las personas arrepiéntanse, son pecadores, necesito salvarlos.
Como yo, nunca tomé Veratrum, ahora viene a mi mente
puede que necesite una dosis de Veratrum pero nunca he tenido un sangrado de nariz y no me gusta el agua fría
de cualquier forma puedo tomar una dosis, esta es la diferencia y estas son las similitudes
- La última vez con el grupo alemán dio una explicación del la ley de los semejantes
ahora Hahnemann ve la enfermedad artificial tiene que ser más fuerte a fin de curar
y usted explicaba que este tipo de reacción sería una supresión
no tiene que ser una supresión más fuerte
porque Hahneamnn tan sólo encontró una forma de explicar la ley
pero de forma práctica esto tiene una diferencia entre su explicación
y la explicación suya.
Esto tiene consecuencias clínicas porque es muy delicado interpretar
cada frase de Hahnemann particularmente la ley de los semejantes
Usted dio una explicación diferente
- Esta es una de las principales cosas que me conciernen, su explicación.
El hecho también, lo que decía
Voy a decirles cómo funcionan los remedios homeopáticos
¿Cuál es el parágrafo para esto?
No, un momento, voy a recordarles
él dice puedo decirles como actúa el remedio similar pero no es importante
Parágrafo 28, Como esta ley terapéutica natural se manifiesta por sí misma
en todo experimento pura y en toda observación verdadera en el mundo,
queda por consiguiente establecido el hecho;
No hay duda sobre la ley de curación.
importa poco cual sea la explicación científica de cómo tiene lugar;
es la primera vez que Hahnemann tiene dudas de lo que él dice
y él dice y no doy mucha importancia a los esfuerzos hechos para explicarla.
Pero la siguiente manera de considerarla parece ser la más verosímil,
él está lleno de dudas sobre la explicación que está por dar
pues está fundada en premisas derivadas de la experiencia.
Hahneman hizo algunas observaciones con enfermedades agudas epidémicas
él dijo que si hay una enfermedad aguda y al mismo tiempo
otra enfermedad epidémica entrando en el área
si esta nueva enfermedad es más fuerte que la que ya tiene
y contrae la segunda también, lo más probable es que la más fuerte
suprimirá la anterior que tiene, correrá su curso
y después de esto la más débil vendrá y también correrá su curso.
pero él dice si tengo una enfermedad que es más fuerte y otra epidémica
que es más débil, no puedo contraerla, no puedo ser afectado.
Si esto sucede, que las 2 enfermedades agudas sean similares en naturaleza, una curará a la otra.
En estas ideas él estaba explicando la acción del remedio
pero tienen que tomar en consideración que estas observaciones ya no son válidas
en nuestra sociedad.
En nuestra sociedad ya no permitimos las epidemias.
Hemos eliminado las epidemias a través de la manipulación del sistema inmune
del organismo humano.
Hemos hecho al organismo humano de tal forma que ya no acepta los agudos.
¿Por qué?
porque hemos creado en nosotros una condición sub-aguda que es más fuerte que la aguda
estamos profundamente enfermos y por lo tanto la aguda no puede tocarme
porque me protege.
De la misma forma, la misma observación de Hahnemann, la diferencia es que
ya no permitimos más a las condiciones agudas jugar el juego.
porque suprimimos las condiciones agudas enfermando al organismo en una permanente
condición crónica.
Por lo que tenemos permanentemente una condición sub-aguda existiendo.
y por fuera hay un agudo manifestándose y hay personas
que van a los sanatorios y no se afectan
hay personas que están con personas con influenza o cualquier epidemia
y so son afectadas.
Esta no es una buena señal.
Hemos aprendido de la medicina occidental que es esto es protección.
Protegemos la población.
Protegemos la población porque la hemos enfermado más internamente
estamos enfermos en un nivel más profundo
digamos esquizofrenia...
¿Dirían que la esquizofrenia es una inflamación de una parte del cerebro?
nunca dirían esto, no sabemos lo que es la esquizofrenia
una vez había mencionado esta teoría que todas las enfermedades crónicas son de naturaleza inflamatoria
hace diez años, hace algunos años, no recuerdo.
Hace 3 años que uno de mis estudiantes me trajo una investigación de EUA
diciendo que habían descubierto ahora
que la esquizofrenia es de un factor causal inflamatorio.
Muchas gracias.
Ahora, si la inflamación es en el cerebro, olvídenlo, nadie puede tocar a esta persona.
El está protegido de todas las enfermedades, aún las peores.
He dicho muchas veces, hagan el experimento y dejen que un esquizofrénico
vaya con una persona que tiene sífilis activa y tenga todo el sexo que quiera.
Nunca contraerá la sífilis, gonorrea, tuberculosis, virus del ébola.
No lo sé, si hay cualquier sustancia, una proteína o cualquier entidad nosológica
que pueda superar la resistencia de una persona psicótica.
Una persona psicótica no puede tener ningún agudo.
Doy malas noticias, lo sé, pero estos son los hechos.
Por lo que mi diferencia en este asunto con Hahnemann
que dice que la enfermedad artificial es más fuerte
y por lo tanto empuja la enfermedad natural y así es como una cura se logra
no estamos de acuerdo porque lo más lógico y natural es esto
el sistema inmune una vez que es atacado responde con síntomas
no conocemos la enfermedad como tal
siempre sabemos la respuesta del sistema inmune en la forma de síntomas
hay fiebre alta, tos, dolor de cabeza, estas formas de respuesta del sistema inmune
para contrarrestar la enfermedad.
por lo que ¿qué es lo más lógico?
si tenemos una herramienta que le es dada a un organismo, produce un set de síntomas semejantes
por lo que la damos y entonces, ya que el organismo está intentando con estos síntomas
damos un remedio que produce el mismo set de síntomas
¿Qué va a suceder? Es natural incrementar los síntomas.
Porque ya tienen un esfuerzo del organismo produciendo síntomas
dan un remedio que también produce los síntomas, el organismo aumenta
y agrava los síntomas y entonces decimos que tenemos una agravación inicial
esta es la forma que lo decimos cuando hay una agravación inicial
significa que el organismo es fuerte y ha reaccionado muy bien.
porque después de la agravación inicial hay una mejoría y una cura
la enfermedad se ha ido.
El hecho de que el organismo esté sufriendo con una condición crónica con la inflamación
que sube y baja dentro todo el tiempo
por lo que siempre hay migraña que viene los 2 últimos días y luego se va
después de 10 días la migraña regresa o la inflamación de las articulaciones viene
y se estimula, luego disminuye por un tiempo y luego regresa de nuevo
el organismo todos estos años que está enfermo con una condición crónica
está intentando a través de estas inflamaciones de vez en cuando
de hacer una inflamación mayor para librarse de la enfermedad pero no puede
por lo que le damos la energía extra que necesita para superar finalmente la enfermedad
cada esfuerzo, cada dolor de cabeza es un esfuerzo del organismo para curarse a sí mismo
cada síntoma que existe es un esfuerzo del organismo para liberarse de la enfermedad
no puede ¿por qué?
No tiene lo suficiente porque está prevenido por lo que llamamos capas miasmáticas
está como en un bloqueo e intenta una y otra vez
es por ello que en casos simples decimos descanse, coma mejor, no se excite
esté calmado y una recuperación puede darse,
no gaste su energía
si gasta su energía se enfermará
¿Cuándo tuvo una coriza? ¿Cuando tuvo un resfriado?
Cuando se sobre esforzó y su energía bajo y entonces los microbios
encontraron una forma de entrar al organismo quien dice alto de otra forma morirá.
No, no me detengo.
Dice tengo una coriza y la coriza va a la faringe
y tienen una faringitis después una neumonía
y dice te lo dije, debías recostarte
esto es normal.
Los remedios homeopáticos dan extra energía.
libera la energía que existe en el organismo pero que está bloqueada y no puede actuar.
Los remedios homeopáticos liberan esa energía que el organismo necesita
a fin de superar la enfermedad.
Así que esta es la explicación más probable de como explicar la ley de los semejantes,
la ley de los semejantes tiene que ser aceptada como una ley universal
todas las cosas buenas que suceden en la vida de una persona es
debido a la ley de los semejantes
tienen un amigo que dice pensamos igual
sentimos las mismas cosas, etc.
vienen juntos y hay energía, felicidad
la energía es la ley de los semejantes funcionando
porque encontraron alguien quien es semejante
ahora ¿por qué necesitamos esto?
porque estamos limitados y necesitamos encontrar este apoyo en un amigo
en una relación entre hombre y mujer, entre mujer y mujer, hombre y hombre
pero necesitan que la relación les dé la energía y dicen estoy feliz.
cuando estoy con esa persona
no entienden nada externo
todo sucede en un nivel energético
esta es la semejanza
y entonces la ley de los semejantes se vuelve universal y como ya lo he dicho
todas las personas que intentan alcanzar el nivel de iluminación
o un estado de dicha o un estado de completa espiritualidad
todo eso se basa en la ley de los semejantes
el problema es que entendemos que para acercarnos a Dios
o como sea que lo llamen en cada religión, tienen que tener ciertas cualidades
de otra forma no puedes, hay como un bloqueo.
Una vez que estas cualidades en su conciencia comienzan a ser semejantes a las cualidades de la naturaleza divina
entonces hay una posibilidad de que los humanos se acerquen a la idea de Dios
y algunas veces sucede dentro del cerebro en cierto momento
y un clic que libera algo que es, los ortodoxos dicen que es la gracia de Dios
algunos lo llaman yoga, pero hay un clic
en el cual entran a una nueva dimensión en el entendimiento de lo que está más allá de cualquier cosa
que han vivido antes.
Es tal dicha y plenitud.
Los santos lo han descrito en diferentes religiones
estos estados son reales, existen
estas personas han intentado muy duro llegar a lo semejante a lo divino
le sucede solo a aquellos que han adquirido las cualidades
porque decimos yoga, se sientan ahí, pueden hacerlo, es un esfuerzo
pero no pueden tener siempre el clic interno a menos que hayan adquirido las cualidades
¿Cuáles son las cualidades? amor, justicia, sinceridad, honestidad, ayuda a otros, amor,
amor a mi mismo no es suficiente
el amor es preocuparse por otros y ayudar a otros
las cualidades más y más semejantes a lo que llamamos divino.
La filosofía hindú o espiritualidad ha analizado estas cosas
y entonces lo dan en sus libros... muy buen análisis
de la misma forma que los ortodoxos lo hicieron y lo dieron a la filocalia, los libros de los Padres
dieron las llaves de su entendimiento de lo que necesitan hacer
para poder tener ese clic
a menos que este sea un hecho, la dicha que viene, las personas no pueden vivir en un monasterio
diría adiós muy pronto a menos que sintieran este silencio total dentro de sí mismos
y el sentimiento de dicha viniendo un poco al principio
hasta que tengan la gran experiencia la cual es descrita por los santos de nuestros tiempos
esta es la ley de los semejantes, es la misma ley
Sí, Carlos.
- Estaba por compartir esta idea loca
porque muchas veces en mi mente he estado batallando con este tema, homeopatía, alopatía
y como probarlo
no sé si conozca a alguien que esté trabajando en crear un aparato
que pueda medir la energía vital, esto sería muy simple,
muy barato para que todos pudieran tener este aparato.
porque de esta forma probaríamos el efecto de la homeopatía
y el efecto de la alopatía también.
por ejemplo una medida de 100
damos un remedio y si es correcto tiene que incrementar el nivel de los campos electromagnéticos
algo que realmente represente el estado.
- Su idea es muy correcta.
El remedio correcto organiza el campo
y el remedio equivocado o el alopático confunde el campo.
- Lo más probable la persona que lo descubra le matarán
por la alopatía, si las personas tienen este pequeño aparato y toman su medicamento
y la energía baja, es una prueba clara de que algo está mal.
y es una prueba de la homeopatía también si dan un remedio que es correcto
y la energía organiza al organismo y va estar mejor.
- En el Instituto Nacional de Salud en los EUA encontraron esa caja
en la cual entra y mide su campo de energía en Washington, DC
Una vez me invitaron también y dijeron venga, nos gustaría hacerle algunas preguntas
les dije que estaba muy cansado y tenía que regresar a Atenas
y enviaron a uno de los doctores a discutir
él me decía que querían medir los campos electromagnéticos en sí
discutimos mucho y le dije que sería muy difícil hacer eso
porque hay tantos campos electromagnéticos interfiriendo en el ambiente
y una caja que pudiera medirlos puramente no existía
En realidad ellos tienen experimento a 100 metros bajo tierra en una caja
aún los campos electromagnéticos de la tierra interfieren
por lo que no sé si pudieron hacerlo.
pero esta es una vieja idea...
- Podemos medirlo y puede representar en una pantalla el estado real
sería una gran prueba, creo.
- Una última pregunta y continuamos
- Hola, solo quiero comentar lo verdadero de sus explicaciones
en relación a la ley de los semejantes en las relaciones
En la India donde solo hay matrimonios arreglados
- Les diré algo más.
Lo he dicho muchas veces
que si las personas no se gratifican en experiencias sexuales a una edad temprana
tienen la posibilidad de encontrar la persona con la que tengan gran semejanza
por lo que es como si un sólo remedio lo hiciera.
A una persona le va a funcionar también al entrar en contacto
con el polo opuesto exacto que cada uno necesita
a fin de estar completos
por lo que la energía que se da en un estado de 2 individuos cuando están juntos
y no contaminados con experiencias sexuales previas
esta pareja puede permanecer por siempre juntos con mucho placer
no sólo en lo físico sino también placer espiritual
porque es como el remedio correcto, por lo que si encuentran a la persona correcta
hay una gran explosión de amor y energía
pero para que suceda no tienen que confundir el caso intentando esto y aquello
en nuestra cultura dicen que tenemos que intentar con muchos casos
y ver finalmente cuál es el mejor, olvídenlo.
Nunca podrán encontrar el mejor, el organismo está confundido.
No pueden reconocer el correcto.
Por lo que cuando viene una persona pasando frente a la otra no se reconocerán
porque está dañado el organismo con experiencias estúpidas
me van a matar pero está bien, no me importa.
¿Significa que ha hecho esto?
No, también lo he hecho de forma equivocada.
pero al darme cuenta lo que he hecho me doy cuenta que lo he hecho mal
esta es la diferencia
no me digan que si experimenta y van con esto y lo otro y tienen mucha experiencia
y luego se casan, olvídenlo
tendrán un divorcio tarde que temprano
no podrán reconocer a su pareja realmente porque el organismo está confundido
ya no son puros
¿cómo pueden reconocerlo?
Tengo que decir esto.
Quizá algunas personas se den cuenta de que no es bueno
cuando estaba en América me decían trate a mi hijo ¿qué edad tiene?
Tiene 15 años ¿por qué tratarlo? porque aún está atorado en la familia ¿qué quiere decir?
No tiene novia, no sale, está enfermo
de acuerdo a la cultura americana un hombre o mujer de 15 años
que no ha tenido sexo es un individuo enfermo.
Estuve ahí en los 80 hace 30 años y tomaba casos como este
y pude escuchar cosas de este tipo
déle un remedio para que pueda salir con chicas
Yo decía, este muchacho es normal ¿por qué debo darle?
¿Tiene más hijos? Tengo 7
¿Dónde están ellos? Todos se han ido.
¿A dónde?
y uno era General  naval en los submarinos
y decía algunos sabemos donde están y los otros no lo sabemos
uno está en la cárcel, el otro en narcóticos
me lo decían como si fuera cualquier cosa
salían y tenían estas experiencias
lo atraparon y está en la cárcel y otro en narcóticos, no podía entenderlo
Esto fue un shock cultural para mí.
No tengo un remedio para su hijo
- Por lo que en la India un hombre y mujer se casan pero antes coinciden con el horóscopo
Si coinciden los horóscopos y son muy similares
significa que tienen que ser empatados
si había una similitud mayor a 25 el matrimonio era compatible
y hemos visto que si la compatibilidad era menor a 25
se casaban y se divorciaban
- Lo que ella dice es correcto desafortunadamente
Nos mofamos de la astrología pero su cultura está basada en las cartas astrológicas
que los padres reúnen antes que las personas se encuentren
¿Son un buen partido? Sí, júntenlos.
y sus matrimonios cuando yo vivía en la India eran 95% constantes
ahora han rechazado esta idea
Los matrimonios se rompen más frecuentemente
- En ciudades metropolitanas
- Lo experimentan de la misma forma que lo hemos hecho aquí
No se les enseña por sufrimiento, lo hemos traído sobre nosotros mismos
nadie se da cuenta del sufrimiento
- Aún así con el horóscopo podemos entender cual fue el pasado del muchacho
cuál será el futuro del muchacho o muchacha, cuál es el carácter
cuántas parejas pudo hacer tenido antes del matrimonio y después de este, todo.
- su papá es un astrólogo.
- Mi familia tiene un templo y mi abuelo es un sacerdote
por lo que tenemos un profundo conocimiento de ello
- lo dije como una broma, esta es otra historia, no quiero hablar de ello
pero lo que dice es cierto
su cultura se basa en la información dada por el astrólogo cuando dos personas coinciden
y el hecho que las personas permanezcan juntas por tantos tantos años es una prueba
que estas personas saben algo que nosotros no sabemos
esto es todo.
¿Cuál era el parágrafo?
105, El segundo punto, en el ejercicio profesional del verdadero médico,
se refiere a la adquisición del conocimiento de los instrumentos destinados a la curación
de las enfermedades naturales, investigando el poder patogenésico de los medicamentos,
a fin de que cuando se le llame a curar pueda elegir de entre éstos, uno,
de cuya lista de síntomas se puede construir una enfermedad artificial
tan semejante como sea posible a la totalidad de síntomas
de la enfermedad natural que se intenta curar.
No me gusta la palabra "negocio profesional" y me pregunto, los alemanes pueden decirme
cuál es la palabra en el parágrafo 105 " El segundo punto, en el ejercicio profesional
o la misión, no lo pueden encontrar
pensé que ustedes...
- Lo encontré pero es la misma palabra
es la traducción actual, no usa la palabra propósito
- ¿Tenía algún significado diferente en aquel tiempo?
- No, en sí es la palabra ejercicio profesional
- ejercicio profesional significa mi trabajo
- Ocupación
- Hoy significa que algo algo para ganar dinero lo cual puede que no sea correcto
Los buenos hombres de negocio ganan mucho dinero contra otros que no.
- tiene ambas connotaciones en alemán
-En Alemán la palabra negocio como "Beschaft" [también significa "ocupar"] si un perro mea
en tu auto, decimos que hizo su "Beschaft" o si cagó frente a tu auto
también tiene el significado de tarea
- Me gustaría cambiar esta palabra por tarea
porque si yo fuera Hahnemann, yo mismo podría tener el derecho a cambiar la palabra
Cambio la palabra negocio profesional por tarea
la tarea que el homeópata tiene, es aprender las experimentaciones de los remedios
lo que los remedios pueden producir como síntomas y seleccionar el mejor posible el remedio
esto es fácil para todos de entender.
106 "Deben conocerse todos los efectos patogenésicos de los diversos medicamentos;
es decir, deben observarse primero todos los síntomas morbosas y alteraciones de la salud
que cada uno de ellos es capaz especialmente de desarrollar en el individuo sano,
tanto como sea posible y antes de poder tener la esperanza de encontrar entre ellos,
y elegir, los remedios homeopáticos más apropiados
para la mayor parte de las enfermedades naturales".
Dice que las experimentaciones tienen que estar lo más completas posibles
para conocer las posibles alteraciones que el remedio pueda traer al organismo humano
para poder seleccionar le remedio más similar
Tenemos que conocer no sólo el remedio que produce diarrea, esto no es suficiente
tenemos que saber la completa sintomatología del remedio
107 "Si, con el fin de averiguar esto, los medicamentos se dan a personas enfermas solamente,
aunque se administren solos y uno a uno,
poco o nada preciso se verá de sus efectos verdaderos"
Esto es muy importante para las experimentaciones de nuevos remedios
dice que si el remedio es dado a una persona enferma, nunca tendrán síntomas confiables
porque dice "puesto que las alteraciones peculiares de la salud
que se deben al medicamento están mezcladas con los síntomas de la enfermedad
y rara vez pueden observarse distintivamente.
Ya ven aquí porque he dicho por tantos años
la locura de las experimentaciones es tan enorme por todo el mundo
esperen un momento, no pueden hacer experimentaciones tan sólo así
porque pueden reunir a cualquiera que quiera ser parte de la experimentación, tomar el remedio
usualmente 1 dosis de 30CH del remedio y después colectar los síntomas
de todos ellos y ahora han reunido 2000 síntomas
¿Cómo reúnen 2000 síntomas de una dosis 30CH?
que fue dada a un grupo de 10 personas? Debe ser imaginación de las personas
no una experimentación real.
No es posible porque para que un remedio en 30CH o una potencia mayor
pueda dar síntomas tiene que estar muy cercano al nivel de energía de la persona
de otra forma sería como placebo.
Elijo una sustancia y 2 de ustedes son sensibles a esa sustancia
solamente 2 de ustedes pueden tener síntomas, las 50 personas restantes no tendrán ninguno
no es posible que tengan síntomas porque el remedio fue elegido arbitrariamente
pero dio solamente en 2 personas que pueden ser sensibles a esa sustancia, no todos.
Aquí ellos hacen una experimentación y todos derraman síntomas.
Estos son los síntomas que ya todos tienen como enfermedad crónica.
Ninguno de nosotros hoy en día está realmente saludable por lo que mezclamos nuestros propios síntomas
con los síntomas del remedio, anotamos 2000 síntomas como síntomas del remedio
Podrán decir, sí pero el remedio ¿no tiene ningún síntoma?
Por supuesto el remedio tiene algunos síntomas pero estos pocos síntomas del remedio se mezclaron
en 2000 síntomas que no tenían relevancia al remedio.
- Quiero preguntar algo.
¿Se ha observado alguna vez que una persona sensible a cierto remedio en la experimentación
desarrolle en el futuro algún tipo de condición que responda a este remedio en particular?
- Sí.
- El es sensible al remedio de la experimentación pero desarrollará una enfermedad en el futuro
la cual responda a este remedio al que fue sensible en la experimentación?
- Sí, pero tienen que estar conscientes de que en las experimentaciones no tenemos patologías
tenemos respuesta del sistema inmune, síntomas funcionales que no son una enfermedad
significa que dan el remedio, experimentan Carcinosinum y si
la persona puede desarrollar cancer
- En el futuro puede desarrollar síntomas, patología,
que responda al remedio al que era sensible en la experimentación
en el cual él tiene predisposición
- Mi respuesta es no.
Algunas veces puede suceder pero Natrum mur ¿Qué tipo de patología desarrolla?
No lo sabemos, puede ser cualquier cosa.
¿Qué tipo de patología puede desarrollar Calcarea Carbonica? Cualquiera!
De cáncer a parkinson, colitis, lo que sea.
La patología final podría decir que pertenece a todos los remedios.
Significa que todos los remedios en sus etapas finales pueden tener estos tipos de patología.
Esto significa que la patología que puede ser causada por un remedio nunca es el resultado final.
Significa que antes que una persona muera con una patología
este tipo de patología no puede ser causada por un remedio específico
es causada por el organismo mismo y su predisposición.
- Me preguntaba, Hahnemann sólo dice que tenemos que encontrar individuos sanos
para dárselos, es por ello que lo están intentando en India
- Hablaré de ello.
- Creo que ahora tienen la idea de dar el remedio a personas sensibles solamente
- Más tarde les daré mis ideas en la experimentación de los remedios.
Tan sólo esperen un momento.
108 "No hay, por lo tanto, otra manera posible
de averiguar los efectos peculiares de los medicamentos en los sujetos sanos
puede determinarse con precisión - No hay duda,
no hay camino más seguro y más natural de alcanzar este fin
que administrar experimentalmente los diversos medicamentos, en dosis moderadas,
Este es la frase clave.
Esto significa que cuando desean comenzar un experimento y si quieren tener un efecto,
pueden comenzar con la posología que es sub-tóxica
no realmente dosis tóxicas que maten a la persona sino sub-tóxicas. Dosis moderadas.
En el parágrafo 35 él dice que los medicamentos tienen un poder mayor a la enfermedad
significa que una enfermedad puede venirles si tienen una predisposición
Los medicamentos no necesitan que tengan una predisposición
si les doy dosis suficientes puedo envenenar a cualquiera con un remedio
siempre y cuando lo de en dosis suficientes
32 "Pero es bastante lo contrario con los agentes morbíficos artificiales
a los que llamamos medicamentos"
Antes que él dijera que tienen que tener una sensibilidad hacia la enfermedad
ahora él dice "es bastante lo contrario con los agentes morbíficos artificiales
a los que llamamos medicamentos"
Cada medicamento real, a saber, actúa todo el tiempo bajo todas las circunstancias
en cada ser humano vivo
y produce en él su síntoma peculiar (si la dosis es lo suficientemente grande)"
Ya ven en cual caso pueden hacer una experimentación. pueden hacer una experimentación si tienen individuos
que estén de acuerdo en algunos casos en tomar tintura madre
en otros casos un poco más atenuado y cuando toman ácido hidrociánico
traten de atenuarlo lo suficiente para que no dejen este mundo muy rápido.
Pero tienen que encontrar cuál es la dosis sub-tóxica que puede producir la reacción
del organismo.
- Cuando hacemos una experimentación con medicamentos potentizados y necesitamos personas sensibles
para este medicamento hay posibilidad...
- Más tarde él habla de esto.
Hahnemann ha experimentado mayormente en dosis sub-tóxicas
en su Materia Médica hay tóxicos, sub-tóxicos y finalmente
altas potencias en individuos sensibles.
Por lo que todo esto viene junto finalmente a producir una colección de síntomas
que un remedio puede producir.
Pero tienen que encontrar quienes son sensibles primero a un remedio particular,
y descubrirlo cuando comiencen un experimento y dan dosis sub-tóxicas
a toda la clase y uno de ustedes venga y diga tengo dolor de cabeza
que nunca lo tuve en mi vida.
bien, con 2 dosis obtuvieron un dolor de cabeza
es un buen sujeto para experimentar una alta potencia
el resto les dará algunos síntomas si continúan tomando el remedio
pero estos síntomas serán síntomas gruesos.
pero los síntomas más sutiles serán dados por las personas
que mostraron una sensibilidad específica a esta droga específica
- Significa que por ejemplo una experimentación de Lac defloratum, leche
todos nosotros beberemos un vaso de leche primero y la persona
que vomite tan solo por el olor
- Es quien va a hacerlo.
Las personas que tomen un sorbo y vomiten serán las que prueben las altas potencias.
- ¿Puede esta persona ser considerada saludable si hay tal sensibilidad?
- No es considerado saludable pero por otro lado hay una forma
de salir de esto,  grabando antes del experimento, al menos por un mes,
todos los días muy cuidadosamente todos sus síntomas.
Los escriben en un pedazo de papel todos lo síntomas muy cuidadosamente
por ejemplo: me despierto no refrescado a las 11 am y necesito comer algo
tiene que vivir de una forma particular con el mismo tipo de comida, comida pura
sin alcohol o estimulantes
anotan todos los síntomas y una vez que tienen la imagen completa
de sus propios síntomas no los mezclan con el remedio
por lo que más allá sus síntomas están grabados.
Si un síntoma es eliminado, también se graba pero como posibilidad secundaria.
Por lo que si tienen nuevos síntomas grabados o síntomas eliminados también grabados en un grupo separado
quieren experimentar un remedio y por casualidad son alérgicos a este
significa que hay una reacción inmediata y entonces él es el mejor experimentador
para una alta potencia, si es muy alérgico a esto lo más probable es que se curará.
Será el remedio más similar.
- si hace experimentaciones con sustancias tóxicas y habla de dosis sub-tóxicas
hay variabilidad en las personas
- Cada día tiene 3 dosis, 10- gotas un dia12- otro día15 gotas hasta que comienza a tener síntomas
Este es el proceso.
- Comienzan desde dosis pequeñas porque la toxicidad es diferente en cada persona
dependiendo de las funciones del hígado, cómo reacciona a la sustancia en particular
el nivel tóxico para alguien puede diferir en otra persona
- Creo que dará algunas reglas por ejemplo exlcluir a aquellos
que son neuróticos, histéricos, hipocondríacos,
tales personas no podrían participar en tal experimento
No recuerdo si lo escribe pero es lógico.
Quizá lo escribe ¿Recuerda si lo escribió?
- en el Organón y lo dijo varias veces en los años que las experimentaciones reales
tienen que ser dadas en realmente individuos sanos, hoy en día casi nadie es sano.
Mi pregunta es, su juicio final, vale la pena hacer hoy en día una experimentación
o no es útil?
- Lo que he dicho en el pasado es , Boericke tiene en su materia médica 780 remedios
fuera de esto más de la mitad son remedios pequeños
hay algo de información ahí y sería interesante experimentar los remedios pequeños
para ver si podemos incrementar la sintomatología la cual está ahí y es muy poca.
Esto sería una buena idea pero la idea tiene que ser de acuerdo al protocolo
y el protocolo debe ser de acuerdo a lo que he dicho comenzando con sub-tóxico dosis
ver el efecto y las personas que están haciendo el experimento
no deben saber cuál es el remedio.
En sí yo debo saber cuál es el remedio y darlo al grupo, intentarlo
y finalmente llegaré a una conclusión de cuánto de esto es confiable
y cuánto es lo más probable debido a la fantasía, histeria,
- Pero no va a ser de nuevo una combinación de los síntomas de las personas como pacientes
y aquellos del remedio porque no estén saludables.
- Antes de que comiencen el experimento ellos tienen que escribir por un mes todos sus síntomas
para que no puedan traer un síntoma que ya está escrito, a menos que ellos lo hagan, olvídenlo.
En nuestro estado de salud es imposible obtenerlo.
Quizá en la India puedan tener algunos individuos sanos
pero los hindúes tienen el problema de no ser sistemáticos
Son entusiastas pero el sistema no va junto con India
rompen el sistema muy fácilmente y se entusiasman de que todos los cánceres pueden ser curados.
Curamos el cáncer.
Entran en este tipo de entusiasmo debido al hecho que de son personas emocionales
necesitamos moderación entre las personas que tienen algunas emociones también
pero algunos cerebros también y control del cerebro, control de las emociones, no emocionarse de más
Los experimentadores nunca hablan entre sí
Cuando tal persona intentó  2 veces hacer una experimentación falló, no pudo obtener síntomas
Intentó experimentar hidrógeno, dije ¿cómo es posible? Es volátil.
Dije ¿cómo diablos le hicieron?
Le pedí me enviara la preparación que usó para el hidrógeno
y había un grupo de médicos en Italia que estuvieron de acuerdo en hacer el experimento
con un remedio que yo les daría sin ellos saber.
Por lo que se los dí y por supuesto ellos vinieron sin efectos, nadie sintió nada,
dijeron ahora tiene la obligación de decirnos que nos dió
les dije, yo les dí hidrógeno
¿Qué? Esto no es  posible químicamente hacer hidrógeno puro
pero no les dije a estas personas que le había pedido el hidrógeno a Jeremy
y él me envió las potencias y todo eso, perdía a estas personas por completo.
Dijeron, George no sabe de química, no sabe lo que sucede
nos dio hidrógeno para experimentar
estaban completamente irritados con la situación
pero no quise criticar sin tener pruebas de lo que pensaba
sacrifiqué este grupo de médicos porque hicieron un esfuerzo
les pedí que escribieran todo lo que les digo
y después les di hidrógeno porque era una gran estafa para entonces.
- ¿Hay alguna fuente de experimentaciones que recomiende como confiables?
- Cuando comencé con el primer grupo, tuve un caso que no pude distinguir ningún remedio
el hombre tenía una gran alergia y se sentía indiferente por la vida
tan sólo quería cambiar al mundo, ir al siguiente, tomó muchos remedios sin efecto.
La única cosa que me mejoró fueron las esporas de aceite de comino negro
¿Cómo lo supo? Solía comer estos pasteles que tenían las esporas encima
y cuando las comía descubría que le ayudaban con su alergia
¿Por qué no continuó tomando el aceite de comino negro?
porque me di cuenta que al pasar el tiempo necesitaba cantidades más y más grandes
y no pude continuar con tales grandes cantidades de aceite de comino
Le dije, bueno, haga un experimento y le daré una alta potencia de aceite de comino
tratamos de descubrirlo, creí que no lo teníamos aquí y lo ordené para prepararlo
descubrí que lo preparaban en Inglaterra, y dije cómprelo en Inglaterra
y estoy esperando el efecto, he anotado todo su caso
le di esta alta potencia y si esta persona se cura con aceite de comino
entonces tendremos esta información sobre la sintomatología que el aceite de comino puede producir
entonces eventualmente puedo darlo a otros para ver si pueden desarrollar síntomas similares
por lo que este tipo de comienzos de experimentaciones es también muy interesante
cuando alguien por casualidad da un remedio que nadie ha experimentado
pero debido a algunos pensamientos que parece Rhus tox pero no actúa
por lo que tomé otra planta de esta familia, se la dí y se curó
si hay tal caso acepto que puede ser curado
y este es el comienzo de una experimentación y de esta forma podemos tener un remedio.