No lo dejé claro por lo que quiero presentarlo de nuevo para que pueda ser aclarado.
Lo leeré de nuevo.
"De los efectos, a menudo peligrosos, de los medicamentos que aparecen en las más antiguas prescripciones,
medicamentos ingeridos a dosis exageradamente grandes, notamos ciertos estados producidos"
Habla de los médicos que habían escrito los síntomas de las personas que estaban muriendo
tengan en mente en estas antiguas prescripciones de aquellos
que ingirieron grandes dosis se produjeron algunos estados
"no al principio" estos estados se registraron el último estado
donde ya estaban muriendo, no al principio, no sabían
cómo había comenzado todo.
"sino al final de estos tristes eventos"
anotaban solamente cuando estaban muriendo, así que él estaba muriendo, estaba en coma,
rechinando sus dientes, anotaron ellos.
"que eran de naturaleza exactamente opuesta a los que parecieron primero".
Dice que estas notas describían las últimas etapas de envenenamiento
son lo opuesto exacto a los primeros síntomas que comenzaron,
significa que ingieren un veneno y tienen náusea, escalofrío, vómito, diarrea, etc.
la patología progresa más y más
estamos interesados en lo funcional, la sintomatología primaria
no estamos interesados en la etapa final cuando cruzan la línea roja
una vez que cruzan la línea roja es inútil
veamos si Hahnemann quiere decir lo mismo que yo he dicho o no.
"Estos síntomas, muy opuestos a la acción primaria (par. 63)"
esto es completamente diferente, no lo tomen en consideración
"o acción propia del medicamento", él considera la acción propia del medicamento
solamente los síntomas primarios, es decir, los síntomas
antes que el organismo cruce la línea roja y muera.
"sobre la fuerza vital, son la reacción de la fuerza vital del organismo,
su acción secundaria (par.par. 62-67), de la cual, no obstante, rara o difícilmente, alguna vez,
se encuentra la menor huella cuando se experimenta con dosis moderadas en los cuerpos sanos"
en estas últimas etapas difícilmente cualquiera de los síntomas son semejantes
a los síntomas funcionales originales.
Las últimas etapas donde la persona muere han sido grabados
por los toxicólogos de la época que no grabaron los síntomas primarios, son inútiles.
Esto es lo que dice, continuaré porque es muy importante.
"no obstante, rara o difícilmente, alguna vez, se encuentra la menor huella cuando se experimenta con dosis moderadas
en los cuerpos sanos, y ninguna con las pequeñas dosis" en estos apuntes no hay nada
que usemos cuando damos una pequeña dosis y tenemos una reacción primaria de la fuerza vital
no es correcto cuando él dice esto pero lo discutiremos más tarde
no está absolutamente en lo correcto.
"En el procedimiento curativo homeopático" escuchen esto porque es importante
ya que apoya otro error que ha hecho
de acuerdo a la explicación de la reacción del organismo después del remedio homeopático.
"En el procedimiento curativo homeopático, el organismo viviente reacciona contra éstas
solo lo necesario para volver otra vez" esto significa el correcto remedio homeopático.
"el organismo viviente reacciona contra éstas solo lo necesario
para volver otra vez la salud a su estado normal (par. 67)".
Esto significa la acción del remedio curativo hace que el organismo eleve su respuesta
al punto que se necesita traer una reacción curativa.
Por lo que con esta frase nulifica la idea de una acción medicamentosa más fuerte
para suprimir la enfermedad natural más débil, aquí dice exactamente lo que he explicado antes.
El remedio homeopático eleva la reacción del organismo tanto
como es necesario, no más, simplemente para superar la enfermedad
pero esto es lo que he estado diciendo cuando dije que
cuando se prescribe el remedio homeopático entonces hay una agravación de los síntomas una elevación
al punto que se necesita producir una cura.
Veo en sus ojos algunas dudas aún.
De cualquier forma, voy a recapitular y tomar la esencia de esto.
Los síntomas que son útiles para nosotros vienen de la reacción primaria de la fuerza vital.
Una vez que estos síntomas han alcanzado una etapa que él llama "un triste evento" significa muerte
lo que permite grabar en estas últimas condiciones de la etapa no es útil
por lo que los síntomas secundarios a los que se refiere los últimos síntomas terminales de la vida
de la persona no son útiles.
Dice muchas veces los síntomas primarios son los exactamente opuesto de los últimos síntomas
les daré un ejemplo para hacerlo muy claro.
En una convulsión epiléptica, la convulsión es el síntoma primario
una gran actividad del cuerpo y luego cruza la línea roja
y tenemos un estado epiléptico, no hay acción, hay lo opuesto una parálisis.
En status epilépticus ya no hay más la actividad convulsiva
que estaba originalmente presente y es lo opuesto.
Cuando el organismo ha alcanzado la etapa secundaria de los síntomas de este
son los opuestos actualmente de la etapa primaria.
En lo que estamos interesados es la etapa primaria y no la secundaria
Les daré otro ejemplo.
- No soy un neurólogo pero desde mi conocimiento status epilépticus es una convulsión epiléptica
que dura más de 30 minutos por lo que aún hay convulsiones
y después del post-status hay esta parálisis completa
pero cuando está en estado epiléptico aún tenemos convulsiones epilépticas
- No juegue con las palabras
lo que quiero decir es que mientras haya actividad podemos llamarlo etapa primaria
cuando alcanza la otra parte entonces lo llamamos status epilepticus
donde se ha  paralizado
la segunda etapa, la parálisis, no tiene caso grabarla, homeopáticamente es inútil
Lo que es homeopáticamente útil es la primera parte donde se muestran los síntomas
una vez que la fuerza vital se ha rendido entonces viene un estado comatoso
- No sé si sea bueno que intervenga ahora
otro ejemplo viene a mi mente, cuando hay una perturbación paroxística del corazón
el corazón continúa bombeando, si progresa sucede fibrilación cardiaca
hay actividad eléctrica que es completamente caótica
pero ya no bombea nada más, el paciente colapsa, aún hay función
pero es completamente caótica. - Exacto.
Estas son etapas donde Hahnemann separa entre acción primaria y secundaria
tienen una fiebre alta, tremendo dolor de cabeza, rigidez, meningoencefalitis
pero hay mucha actividad.
En cierto momento la actividad se detiene y la persona entra en coma
este estado cruza la línea, a este estado él lo llama acción secundaria
estas etapas secundarias no son útiles para prescribir homeopáticamente
¿está claro? pueden hacer tantas preguntas como gusten hasta que se vuelva claro
de otra forma un tipo de confusión permanecerá en su mente
- Es claro para mí pero la confusión es causada por el hecho
de que Hahnemann en los parágrafos 62 y 67 dice algo
- Bien. vayamos a estos parágrafos
vamos al parágrafo 62 y 67 para ver lo que dice
62 "Las causas de que dependen los resultados perniciosos del tratamiento paliativo, antipático
y la eficacia del opuesto, del tratamiento homeopático,
se explican por los hechos siguientes, deducidos de múltiples observaciones,
que ninguno antes que yo ha encontrado, aunque eran muy palpables y muy evidentes
y de una importancia infinita para el arte de curar".
Todo agente que obra sobre la vitalidad, todo medicamento,
desarmoniza más o menos la fuerza vital y produce cierta alteración
en la salud del individuo por un periodo ya sea corto o largo.
Ésta se llama acción primaria.
Aunque producida a la vez por el medicamento y por la fuerza vital,
principalmente se debe al primero.
A esta acción nuestra fuerza vital intenta oponer su energía propia.
Esta acción de resistencia es una propiedad, es ciertamente una acción automática de nuestra fuerza vital de
conservación, que lleva el nombre de acción secundaria o contra reacción".
Aquí la acción secundaria significa que al momento que hay una intrusión en el cuerpo
el organismo siempre se opondrá con sintomatología
y aquí usa la palabra acción secundaria con un significado completamente diferente
que cuando lo usa ahí.
Lo que dice aquí no es correcto pero les explicaré todo el proceso
desde el momento que hay una ingestión en el organismo humano de algo hostil a éste
ya sea bacteria o microbio o virus o veneno o mal alimento
al momento de entrar al organismo éste escanea la situación
y dice ¿qué es esto? hay algo entrando en mí que no es familiar
le toma algo de tiempo decidir si reaccionará o no
Esto se denomina período de incubación en la jerga médica.
después de este período decide que reacción química ha habido hasta ahora
el período de incubación de 7 días, cualquier cosa que haya hecho no es suficiente
por lo que moviliza al organismo en un paso secundario el cual es vomitar, purga, fiebre,
esta es una acción secundaria al organismo
por lo que desde el comienzo que algo entra al organismo
lo cual es hostil, hay una reacción del organismo ya sea lo comprenda o no
es un asunto diferente y es por ello que hubo un período de incubación
en el cual no tenemos síntomas, tenemos síntomas pero no nos damos cuenta de ellos.
Hay pequeñas cosas que  sentimos, síntomas suaves,
el organismo ya sea ha movilizado pero ahora permite que el problema crezca.
Las colonias de bacterias se incrementan muy rápido por lo que el organismo reacciona más violentamente
pero el llamar a esto acción primaria o secundaria no es correcto
todo el tiempo es la reacción de la fuerza vital contra un agente que pone en peligro la vida
desde el mismo comienzo hay una reacción de la fuerza vital
lo que dice él en el parágrafo 111 es diferente
dice que los antiguos prescriptores, personas antiguas que salvaron la vida de las personas
que eran envenenadas, anotaban las últimas etapas pero en lugar de decir "las últimas etapas"
dice la acción secundaria de la droga y se confundió con esto otro
pero más tarde explicará exactamente lo que quiso decir y lo entenderán aún mejor.
Hay 2 etapas.
Una primaria en la cual tenemos la lucha de la fuerza vital produciendo síntomas
la etapa secundaria donde la fuerza vital se ha rendido, ya no hay más pelea
la persona ha caído en coma o la última etapa de su vida y muere.
Esto no es útil para nosotros grabarlo, no podemos usarlo.
En lo que estamos interesados es en lo que sea que suceda después de dosis moderadas
Algunas personas nuevas.
- Lo que dice es muy bello reflejado en nuestras reacciones básicas al estrés.
La primera reacción al es estrés es compasión, lucha o huir.
Esta es la reacción primaria la cual produce un rápido latido, la sangre se va a los músculos
a la periferia, menos sangre va al sistema digestivo
en el momento cuando el cuerpo decide que el estrés es demasiado
entonces la reacción es completamente opuesta, es parasimpático, congelar o retirarse.
y entonces la sangre se toma de la periferia, la frecuencia cardíaca disminuye ...
- Comprendo.
El problema con esta explicación es que ya sea simpático
o parasimpática la reacción, aún es una reacción.
Hay aún una perturbación funcional que ha sido grabada
puede ser lo opuesto, quizá alternante como lo dije antes.
cuando se da mucho opio primero hay diarrea después de un tiempo
produce un largo estado de constipación.
pero aún estos tienen que ser grabados en situaciones útiles
lo que él dice en el parágrafo 112 es: cruzando la línea roja
estas personas que escribieron estos síntomas de envenenamiento, describen solamente a personas
antes de la muerte, 5 minutos antes de la muerte y estas etapas no son útiles para nosotros.
Cuando decimos simpatético/parasimpatico, aún tenemos síntomas funcionales
les daré un ejemplo del hospital en India, muy característico
estaba en el colegio de Calcuta, usualmente pensé que era un estudiante
estaba atendiendo junto con el médico de guardia después que el profesor vino a las salas
del hospital observar discutiendo los casos. Había un caso de fiebre tifoidea aguda.
El profesor vendría y haría preguntas, decía den Gelsemium y lo daba
yo había tomado el caso y pregunté junto con el médico en turno antes que él
y dije que necesitaba Hyosciamus, al día siguiente viene peor, Helleborous
le dije del más alto Hyosciamus, va a morir, no puedo hacerlo
no les diga tan sólo déselo, él morirá, al tercer día le dieron otro remedio
con el tercer remedio la fiebre bajó y vino excitado y dijo se equivocan
el remedio correcto fue el último, no puedo recordar que era
fui con el paciente y sentí el pulso, el pulso era de 200, no podía en sí contar
les dije ¿creen que está mejorando? Sí, no hay fiebre
Les dije, en pocas horas morirá, ¿por qué? porque hay una perforación
los intestinos están destrozados y la sangre sale muy rápido por lo que el corazón no puede tolerarlo
por la tarde él murió, en esa etapa ya no pueden hacer nada
ya sea que den Hyoscyamus en esa etapa no es importante
porque la imagen no está ahí, no hay fuerza vital que reaccione
los intestinos destrozados, las arterias abiertas y la sangre fluyendo hacia afuera
sin fiebre ni síntomas, esto es lo que estoy tratando de decir
- Como yo lo entiendo y por favor corríjame si me equivoco
siempre que puedas observar el esfuerzo del organismo para librarse del veneno
o para superar la enfermedad, los síntomas son importantes para nosotros
si ves un envenenamiento tienes que anotarlo y en una enfermedad
estos son los síntomas que se tienen para curar al paciente
En ese momento en que ves el organismo renunciar a superar la intoxicación
los síntomas que ve al momento son inútiles para nosotros ¿es esto correcto?
- Si bien lo entendí dice que desde el momento que el paciente
llega a la última etapa los síntomas no son útiles.
- Al momento que no ven un esfuerzo para volver a la vida
no ven esfuerzo del organismo para regresar a la vida o a superar el envenenamiento
en este momento es inútil.
- La fuerza vital se ha rendido, ya no puede reaccionar
porque la actual patología que significa que el corazón está bloqueado en 5 lugares
olvídenlo, me rindo, no puedo pasar la sangre.
El hígado está esclerosado y revienta y se acabó, la última etapa de cirrosis de hígado
las últimas etapas de fiebre tifoidea, encefalitis o lo que sea, caen en coma.
Esta etapa en el parágrafo 112 Hahnemann la llama reacción secundaria
"la acción secundaria, de la cual, no obstante, rara o difícilmente, alguna vez, se encuentra la menor huella
cuando se experimenta con dosis moderadas", eso significa el experimento con pequeñas dosis
trae a colación 2 asuntos.
uno es el hecho que el doctor que ha descrito los envenenamientos describe las últimas etapas
y estas últimas etapas dijo cuando intentamos el remedio en dosis moderadas
dan algunos síntomas, estos síntomas no tienen nada que ver con la última etapa
la cual es sin sintomatología
- Ayer mencionó el carácter bipolar de los remedios
- Espere, lo bipolar viene después, creo, mi problema es que
antes de venir debo leerlo
pero no tengo tiempo, leeré otro parágrafo.
- yo entiendo algo ligeramente diferente con la acción primaria y secundaria
lo que entiendo es que la acción primaria es cuando al organismo se le insulta
por algo y la fuerza vital reacciona y produce algunos síntomas
los cuales son la acción primaria, entonces el organismo intenta hacer un proceso curativo
el proceso curativo puede ser exitoso
Algunas veces tiene una influenza o no cuando toman veneno
durante este proceso curativo puede tener algunos síntomas opuestos a la acción primaria
por ejemplo si hace un veneno que es venenoso a los riñones
y al principio puede tener oliguria que significa orina escasa o sin orina.
Entonces si el organismo tiene éxito en superar este agente venenoso
entonces tiene una fase de polyuria
la orina escasa se atribuye al agente venenoso, esta es la acción primaria
la poliuria es la reacción secundaria, el único problema al tomar el veneno
es cuando la acción secundaria no es exitosa y muere.
Esto es lo que entendí. -No.
Siempre que haya una fuerza vital que es una posición a reaccionar
ya sea que reaccione de una u otra forma esto es considerado acción primaria
no importa cual pueda ser porque cuando damos un remedio
muchas veces hay agravación severa,  esto está bien esto no es considerado lo opuesto
podemos considerarlo diferente tipo de sintomatología
pero no acción secundaria en el significado de Hahnemann
La acción secundaria en este parágrafo se refiere a los antiguos prescritores
él debe decir descriptores, aquellos que han descrito las últimas etapas de la enfermedad
él compara su experiencia con dosis moderadas
con las de los antiguos prescriptores que han descrito como resultado final del envenenamiento y dice
que estas contienen difícilmente alguna información útil de la reacción original del organismo
- Me gustaría decir algo sobre la acción primaria y acción secundaria
cuando Hahnemann explica sobre la acción primaria y secundaria del aforismo 63
Hahnemann está explicando sobre la operación de la medicina homeopática
En el aforismo 63 Hahnemann dice acción primaria es la acción del agente en el cuerpo
por ejemplo, tienen café, la acción del café es insomnio
esta es la acción primaria
y la acción secundaria de la fuerza vital es somnolencia después de 3 horas
si toman café por 3 horas no tienen sueño
(esta es la acción de la cafeína en el cuerpo, es la acción primaria)
entonces la fuerza vital reacciona, la acción primaria del café es no dormir
- Entiendo ahora.
He dicho esto pero no es lo que quiere decir en este parágrafo
explicaremos eventualmente que esto no puede ser llamado primario sino síntomas alternantes
que significa al principio causa insomnio y al final somnolencia.
Hay aún síntomas útiles, no tienen que llamarlos secundarios.
Parágrafo 115 "Entre estos síntomas, sucede, en algunos medicamentos, no pocos,
que son parcialmente o bajo otras circunstancias, directamente opuestos a otros síntomas
que han aparecido anterior o posteriormente,
pero que no deben considerarse, por esto, como la acción secundaria efectiva
o la reacción pura de la fuerza vital, sino que solo representan el estado alternante
de varios paroxismos de la acción primaria y se llaman acciones alternantes".
Esto es muy claro, exactamente el ejemplo del café.
Primeramente trae insomnio y después da somnolencia
El dice no llamarlo acción secundaria
porque él comprende que George y sus estudiantes se confundirían
con lo que escribí y por eso tengo que explicar el el parágrafo 115 que no lo llamen acción secundaria
llámenlo "acciones o síntomas alternantes".
- Tan sólo quería mostrar en el pizarrón para confirmar si estoy correcto o no.
Sólo un minuto.
-¿Qué va a escribir?
- Creo que esto es la acción primaria.
y es el momento crucial donde hay una acción secundaria y entonces viene la muerte.
Esto es cuando la fuerza vital está haciendo algo bueno para mi por lo que está intentando curarme a mí mismo
lo que comprendí es cuando damos un medicamento a la persona con enfermedad, la fuerza vital
- Una vez que da un remedio es una historia diferente
estamos hablando ahora de las experimentaciones de los remedios y cuales son las experimentaciones
que tenemos que tomar en consideración
la experimentación tenemos que tomarla en consideración es aquella de la reacción de la fuerza vital
del mecanismo de defensa y estas son válidas
una vez que esto ha sucedido... ahí no entiendo
- Es el momento crucial.
Después de este punto los síntomas son 5 minutos antes de la muerte, no son de utilidad.
- Si estos 5 minutos antes de la muerte los ignoras, sin información de esta parte
estos son aquí los más importantes que tomarán en consideración
y una vez que esto suceda significa que la fuerza vital se ha rendido y lo llamamos "arreactivo"
porque hay una arteria que se ha roto y la sangre fluye
hasta cierto momento donde hay una reacción.
En cierto momento donde la sangre está fuera y hay una serie de síntomas, desmayos,
si tocan el pulso verán 300 latidos por minuto
- ¿Lo que dije es correcto? - Sí.
Esto es lo que he estado diciendo todo el tiempo.
Hay otro parágrafo
el cual no creo que nadie podrá entender lo que Hahnemann dice
Parágrafo 113, ya saben que el número 13 es siempre un número difícil
Los medicamentos narcóticos son los únicos que se exceptúan de esto".
Opio, morfina, hashish en grandes cantidades, etc.
"Como anulan, en su acción primaria la sensibilidad y la sensación
y algunas veces la irritabilidad, acontece frecuentemente que con su acción secundaria,
aún con dosis moderadas experimentadas en cuerpos sanos,
hay un aumento de la sensibilidad (y mayor irritabilidad)".
Si alguien me dice lo que este parágrafo dice le daré el primer premio
El problema es que esta es definitivamente una mala traducción pero si alguien la tiene en alemán
porque tengo otro libro aquí con una mejor traducción
115 Si pueden traducirlo en sus propias palabras
- Si alguien toma narcóticos y hace una experimentación hay 2 etapas
en la primera etapa tiene algunos síntomas como felicidad o embotamiento
y al día siguiente quizá esté más irritable, es como un tipo de dependencia
no lo llamaría acción secundario, si alguien toma narcóticos se producen síntomas
Si los medicamentos se detienen entonces puede tener síntomas de abstinencia
los cuales son diferentes de los síntomas producidos por el opio o la marihuana
- Lo leeré desde otro traductor Wesselhoeft.
"Los medicamentos narcóticos son los únicos que se exceptúan de esto.
ya que destruyen la sensación como la sensibilidad tanto como la irritabilidad
en su efecto primario, un estado aumentado ambos de sensibilidad
y de irritabilidad es frecuentemente observada en personas sanas
como efecto posterior seguido de la administración de narcóticos".
No como acción secundaria. Efecto posterior. Gracias.
Hahnemann quiere cubrir tantas posibilidades como le sea posible, incluso habla sobre narcóticos
Lo que dice: en el efecto primario de los narcóticos, toman opio están felices
no tienen síntomas, la sensibilidad y sensaciones e irritabilidad desaparecen.
Esto es lo opuesto a lo usual a otras sustancias que se toman.
Porque inmediatamente con otras sustancias el organismo reaccionaría
y la persona sentiría esta acción.
Pero en narcóticos la sensación y sensibilidad se destruye, la persona no siente
es por ello que con el opio decimos que el paciente se siente bien
y lo tomamos en consideración, no lo síntomas
sino el hecho que la persona dice estoy bien a pesar que está con fiebre de 40°C
Lo tomamos en consideración cuando la persona dice estoy bien.
Porque con los narcóticos la sensibilidad e irritabilidad del organismo ha sido destruida
pero después, por supuesto, el efecto posterior, el organismo regresa con sensibilidad, irritabilidad
como un efecto posterior a la acción primaria, esto es lo hoy llamamos síndrome de abstinencia.
Esto significa el efecto real de la droga no aparece inmediatamente.
Al contrario, inmediatamente aparece un tipo de sedación, insensibilidad
pero una vez que se ha ido la fuerza vital regresa y reacciona como un efecto posterior
efectos colaterales de las personas que toman opio, heroína, tienen síndrome de abstinencia
pero si lo leen de la forma que lo escribe nadie puede entenderlo.
¿Es ahora claro? No puedo creer que nadie lo entendiera.
Esta gastroenteróloga griega es una mujer inquisitiva
- El dice que los efectos posteriores en los narcóticos vienen por dosis moderadas de la droga.
- Aún un poco de opio puede sedarte algo.
- Pero esto no sucede con otras sustancias.
- No sucede con otras drogas porque si toman digamos 3 gr. de Nux vomica
o estricnina, la reacción será mucho más fuerte e inmediata.
En narcóticos primero hay sedación, la sensibilidad se va y se sienten bien.
Este es el por qué las personas toman drogas.
Porque como acción primaria se sienten excelentes, algunas veces tienen experiencias
que son espirituales. No son experiencias espirituales, experimentan el espíritu del alcohol.
Ambas dan experiencias pero no de la misma calidad.
- Porque son narcóticos, hay este efecto posterior donde en otras sustancias
solo hay efectos primarios, no efectos posteriores.
- Esto no es acción secundaria, es un efecto posterior.
Si lo llaman acción secundaria entonces se confunden con la palabra
porque se atoran con las palabras y se confunden.
Porque los traductores no fueron tan cuidadosos como nosotros al analizarlo.
Este es el problema.
- Quizá pueda explicar, las personas que toman mucho alcohol como narcótico
y al día siguiente tienen un efecto posterior y tienen que beber
hay muchas drogas a las cuales las personas son adictas
porque el efecto posterior es necesito más.
Si tengo un poco más por poco tiempo tendré una buena sensación
y necesitan más y más.
- Más y más para mantener el estado de felicidad, felicidad artificial.
- Un ejemplo comprensible de la vida es cuando sedan a los animales.
Cuando usamos sedales pierden la habilidad de sentir dolor y escuchar
pero cuando despiertan están más sensibles al ruido y a la luz.
- Exactamente.
- ¿Puede explicar esta teoría con el ejemplo de reacción alérgica?
Por ejemplo, la reacción alérgica a la penicilina si hay una reacción en la piel, reacción anafiláctica
- Hay organismo que son más sensibles a ciertas substancias que otros
por lo que hay personas en este momento que son sensibles a la penicilina como lo menciona
por oler la penicilina pueden entrar en coma.
El por qué se han vuelto tan sensibles es otra historia
lo más probable es que la madre o el padre hayan tomado mucha penicilina
y el niño nace con una predisposición a esta droga en particular
y entonces esta droga puede traer una reacción terrible
lo mismo sucede con las drogas, eso creo.
Las personas que vienen de padres que solían tomar narcóticos
tales niños serán más sensibles al tocar los narcóticos
y he visto casos de personas que vienen de padres alcohólicos
y ellos mismos nunca han tocado el alcohol, dicen que no les gusta el alcohol.
Esto significa que hay una relación entre el alcohol y ellos mismos
la cual es de naturaleza sensible.
Sienten que si tocan el alcohol ya sea que se sientan mal
o quizá tomen el hábito de beber mucho.
He notado que los hijos de padres alcohólicos no tocan el alcohol
al contrario, aquellos que lo hacen caen en el alcoholismo muy rápido.
- Me gustaría regresar al Organón.
En el parágrafo 112 donde puede leer de la acción secundaria
en el alemán original la palabra es acción posterior
Aún en el parágrafo 112 él escribe sobre el efecto posterior, no la acción secundaria.
- En el parágrafo 62 ¿qué palabra usa?
- en el parágrafo 63 es posterior, acción opuesta, no acción secundaria.
La acción posterior o acción opuesta.
- ¿Cuando usamos los narcóticos como remedios tomamos en consideración ambos
los efectos primarios y posteriores?
- Los efectos posteriores de los narcóticos es una reacción de la fuerza vital de dosis pequeñas
por lo que lo tomamos como síntoma del remedio que estamos examinando
- Por lo que tomamos ambos, la irritabilidad y la pérdida de irritabilidad.
- Sí, es una serie.
El hecho de que la fuerza vital por la acción del narcótico al principio comienza a estar sedado
y que la persona no hable con violencia o enojo es aún una reacción de la fuerza vital.
Desde el momento que la sustancia va dentro del cuerpo humano, la fuerza vital
comienza a reaccionar y evaluar como un escaner.
Evaluando: algo ha entrado en mi ¿puedo manejar esto fácilmente?
Si es alimento puedo, si es sobre alimentación tengo un problema.
¿Cuál es el problema? No me siento bien.
Necesito vomitar por la sobre alimentación, aún simple alimento.
No tomamos esto en consideración como síntoma los problemas después de comer
porque si comemos de más así, comemos pescado, sopa, carne, carne grasosa, ensalada, frutas,
dulces, alcohol y decimos no me siento bien ahora tengo que vomitar.
¿Cuál es la causa del vómito? No podemos decir que fue de todo lo que se comió.
Fue la sobre alimentación, el organismo reacciona pero pero el organismo en cierto punto
cunado ponen las cosas dentro dice, ok, puedo manejar esto.
Después de cierto punto comienza a decir no puedo manejar esto.
Ya no me en más,.... continúan bebiendo...
Una vez en mi vida me emborraché, 3 de nosotros, teníamos 18 años y fuimos a la Plaka bajo la Acrópolis
a tomar algo de vino y comer, era algo grande para nosotros 3 porque no teníamos idea.
Nunca habíamos bebido antes por lo que ordenamos vino, retsina. (vino griego)
Tráenos 200 dracmas que es aproximadamente 1/3 de kilo
Pedimos unos aperitivos ya saben mientras llego los aperitivos tomó mucho tiempo en venir
y por mientras bebimos, nos bebimos los 300 grms de vino
Es decir, 100, 100 y 100
Terminamos los 300 grs y ordenamos otros 300
al momento que llegó el aperitivo ya ibamos a la mitad de la segunda botella
que era de 150 grms para cada uno
El aperitivo llegó y cuando comenzamos a comer el aperitivo
porque no estábamos acostumbrados a beber, este poco de vino nos emborrachó por completo
recuerdo que el mesero llegó para que pagáramos la cuenta
la cuenta eran 38 dracmas y teníamos una nota por 100 dracmas
la cuenta era menos del 50% pero estábamos tan tomados que uno de nosotros dio los 100 dracmas
y el mesero estaba por darnos el cambio y dijimos conserve el cambio.
Por mientras quise decir que era mucho pero me reía tanto
que no podía hablar, el mesero esperó.. era su oportunidad...
por un gran rato no pude decir que era demasiado y ellos no se daban cuenta
era el único que se daba cuenta pero no podía hablar
era imposible
de cualquier forma el mesero comprendió y nos dio el cambio, tomamos el autobús y fuimos a casa
en el autobús continuamos riendo todo el tiempo
todos nos miraban
como saben no tenía padres desde los 11 años y vivía con mis tías y tíos
fui a casa y me recosté, mi tía me vió, ¿dónde has estado? son las 11 de la noche
pretendí no entender y me fui a la cama a acostar y al momento de recostarme
todo iba par afuera y me apresuré al baño, no pude oler el vino durante 6 meses.
Aún hoy en día si tomo más de 2 vasos de vino estoy fuera.
No puedo tolerarlo pero esta fue una interesante experiencia para mi
Creo que con tal tema tan difícil tenemos que contar historias.
- Si bien entendí Hahnemann se confundió, él define en el parágrafo 113
y en el 63 de forma que la acción primaria y secundaria de forma completamente diferente
habla y usa las mismas palabras en el 112.
- Esto es actualmente confuso, todo el asunto.
- Debemos tomar en consideración que estamos hablando de experimentaciones
- El mezcla las experimentaciones que ha hecho con la descripción de efectos tóxicos de las personas
que han muerto y lo mezcla y dice esta es una acción secundaria, no la tomen en consideración.
Lo que tienen que tomar en consideración son los síntomas de dosis pequeñas
y algunos síntomas primarios que sucedieron en estas personas que murieron envenenadas
debieron haber comenzado con algunos síntomas que son útiles para nosotros
los síntomas que son útiles para nosotros eventualmente fueron síntomas tóxicos
que han sido descritos en casos que han sido envenenados por sustancias venenosas
Como Rhus tox, Nux vomica, Ignatia, lo más probable estas drogas que contienen estricnina
Fueron usadas par envenenar, me gustaría continuar.
- en el parágrafo 105 él lo llama farmacología
Dice que tenemos que descubrir que sucede con lo curativo de nuestros remedios
Tenemos en Alemania un médico que ha escrito un libro sobre toxicología
y sucedió a las personas en tiempos antiguos con Arsenicum y habla de las experimentaciones
- Así que él combina el envenenamiento con los síntomas de experimentación
y completa la imagen de la droga. Esto es correcto.
Pero en la forma que estos parágrafos están escritos causan confusión.
A menos que realmente comprendan el espíritu de esto y no la letra de eso.
Entonces viene a mi mente.
Si les doy 5 palabras, las ven, ¿tienen algún significado? No.
Ahora conectan esas 5 palabras con algunas otras y esas 5 palabras significan algo
pero el significado de esta frase es difícil
no cualquiera entendería lo que quiere decir
20 personas leen primero las palabras y no les dice nada y luego las conectan
y significan algo para todos.
El verdadero significado de esta frase solo fue comprendida por pocos.
¿Para quienes fue comprensible? Para aquellos que ya lo tienen en su espíritu, en su mente
Les diré una palabra, libertad, díganme, ¿qué significa para ustedes?
Para cada quien tiene un significado, quiero ser libre de hacer lo que me guste
quiero que mi padre y madre no digan nada
cada quien entiende la palabra libertad de forma diferente
¿Cuál es la verdadera libertad? No quiero dictadores.
¿Es este el significado de libertad en su sentido verdadero?
¿Puede alguien quitarme la libertad porque es un dictador?
Sí, si puede, porque si hablo en contra de ellos me encarcelarán
este es un significado
Si piensan mas sobre ello ¿Qué es ser libre?
Estas son las consideraciones que me hicieron escribir la definición de salud
como libertad de dolor, pasión, egoísmo
si meditan esos significados encontrarán que mi comprensión de libertad
es diferente del entendimiento de un luchador de libertad
¿Entienden ellos la libertad como yo? No.
¿Quién está en lo correcto? Les daré algunos ejemplos.
Tienen una aventura con una mujer, están muy apegados a ella
toda su vida depende de esa mujer, quieren que ella siempre sea feliz con ustedes.
¿Creen que tal persona es libre? No.
Depende enteramente de lo que la otra persona dirá.
Aún el menor comentario puede hacer que la otra persona desespere totalmente
porque la persona que aman dijo que eran esto o lo otro que es suficiente para destruirlos.
Por lo que su vida depende de la felicidad en esa persona
al momento que están con la persona están felices siempre y cuando estén juntos
¿Cuándo serán libres? Cuando aún amen a esa persona
pero no estén apegados a ella a tal grado, pueden ser libres al mismo tiempo
aman a esa persona, son buenos sentimientos
al momento que están apegados esto es pasión
quiero a esta mujer y que nadie la toque
como todos los casos de Lachesis les gusta mantener su pasión-relación
y que no sea tocada por el otro género
al momento que Lachesis ve a su esposo saludar a otra mujer, ve las manos
qué tanto se tocan, éste es apego, entonces no son libres.
Si aman pero al mismo tiempo pueden decir ella es libre, se puede ir
entonces hay amor y libertad
La más grande libertad por supuesto, nadie la tiene, es ser libres del ego y egoísmo
podemos olvidarlo, nadie puede ser libre del ego
algunas personas se han rendido mucho a su ego pero ¿enteramente? olvídenlo
No hay nadie.
No aspiren a ser libres de egotismo porque al momento que ustedes son totalmente libres de egotismo
estarán conectados al siguiente mundo y vivirán en el paraíso pero no en este mundo
estarán en el siguiente mundo y será muy agradable
Así que todos los logros espirituales conducen hacia la eliminación de esta sensación de centrarse en el ego
esta es la conducción espiritual de todas las personas.