Investigué estadísticas para epilepsia. Quiero por tanto mostrarles las estadisticas
será muy interesante ver que exactamente sucede
tenemos una comparación de nuestros éxitos y fracasos
mientras tanto los dejo con algunas preguntas que deseen hacer
Tengo una cuestión acerca de la repetición de la medicina en casos de dependencia en las drogas alopáticas
cuando por ejemplo tratamos a alguien con epilepsia, hipertensión y comenzamos
con la medicina que pensamos que es la mejor y tratamos de repetir esta medicina
es correcta o no pero no lo sabemos en en el principio.
Pero al comienzo de aplicar esta medicina hay una agravación....en que punto
tenemos de que detener la repetición.... hasta que hay una agravación...
si hay una agravación después del comienzo del remedio homeopático. Qué significa?
Una agravación en la epilepsia significa...En la epilepsia no es fácil decir si hay
una agravación porque se le dio un remedio, a menos que la persona que esta con drogas nunca
tenga un ataque y  luego toma el remedio y después de 2 días tiene un ataque
Pero en los últimos 5 años no tuvo ningún ataque debido al remedio...
Eso usted puede decir es una agravación. Pero no lo es.
Y en tal caso tenemos que continuar...
Si esto sucede, significa que el remedio venció la supresión debido
a las drogas alopáticas  y generó una reacción en el organismo
Eso muestra una buena reacción entonces se tienen que reducir las drogas alopáticas
y continuar dando hasta los ataques epilépticos se terminen. Quiere preguntar algo?
Si tenemos tales casos, no de epilepsia, por ejemplo casos de asma con cortisona
damos la medicina y después hay una agravación inicial,
podemos continuar repitiendo el remedio durante el periodo de agravación
o es mejor detener la medicina y esperar?
Si el asma es agravado, esto significa que debe de detenerse inmediatamente.
Eso es diferente. Si es debido a la cortisona que esta tomando, no hay agravación,
sin crisis de asma y usted da el remedio y hay una condición asmática
sucede una agravación, se detiene, pero ello significa que el remedio fue correcto.
El remedio incorrecto no hará nada.
Tampoco en caso de epilepsia, ni en casos de asma.
No tendrá el poder de movilizar el mecanismo de defensa, a menos que sea muy similar
a la condición. Entonces podrá movilizar y manifestar una agravación.
Muchas veces los maestros, incluso los maestros dicen que nunca veremos una agravación.
Mi pregunta es han visto alguna vez una curación?
En el momento que hay una agravación, hay una posibilidad de curación.
Pero no en todos los casos tenemos agravación. No es posible
porque no todo caso es curable. Pero si hay agravación muy probablemente
hay curación. Por supuesto que algunas ocasiones hay agravación sin curación.
Pero es bajo ciertas circunstancias, pero no en las condiciones que usted está hablando.
Ok. quiero mostrar algunos hechos acerca de la epilepsia, permitanme ver si las pueden leer.
Epilepsia afecta a más de 3 millones de americanos de todas las edades- más que Esclerosis Multiple, Parálisis cerebral, Distrofia Muscular.
enfermedad de Parkinson, enfermedades combinadas. En américa la epilepsia es tan común
como el cáncer de mama y se lleva muchas vidas.
Porque el tenia una mala conciencia ya que unos de sus pacientes murió
Casi 500 nuevos casos de epilepsia son diagnosticados diariamente en U.S.
La epilepsia afecta a 50.000.000 de personas en el mundo
Una de cada 100 personas desarrollará epilepsia. Una de cada 100 personas de la población mundial.
desarrollará epilepsia.
Una de cada 10 personas sufrirá una crisis epiléptica en algún momento de su vida.
Este año otros 200.000 serán diagnosticados con epilepsia en U.S.
Cada año entre 125.000 hasta 150.000 de nuevos casos diagnosticados con epilepsia.
30% de los diagnosticados corresponde a niños. La epilepsia se puede desarrollar en cualquier edad.
y puede ser resultado genético, accidente vascular, traumatismo en cabeza y muchos otros factores,
por supuesto también como efecto secundario de tumores cerebrales.
Un tumor cerebral puede muchas veces causar epilepsia. Muchos soldados que sufrieron
traumatismo cerebral en el campo de batalla, la epilepsia será la consecuencia a largo plazo.
En 2/3 de pacientes diagnosticados con epilepsia, su causa es desconocida.
Es muy interesante. Como si conociéramos el desarrollo de las enfermedades.
La multiplicidad de reacciones electroquímicas  del cuerpo es tan compleja
que, como sabemos realmente. En más del 30% de pacientes la epilepsia no puede
ser controlada con tratamiento.
Estos son los pacientes que recibimos, ellos vendrán a nosotros.
Ha tomado una droga, luego una segunda y una tercera y todavía sin poder controlarla
podría ayudarme por favor. Tales casos son los que vienen a nosotros.
Las convulsiones incontroladas pueden conducir a daño cerebral y muerte.
Hasta 50.000 americanos mueren cada año por convulsiones y causas relacionadas.
La tasa de mortalidad entre la gente con epilepsia es de 2 a 3 veces más alta
que la población en general.
El riesgo de muerte súbita entre aquellos con epilepsia es 24 veces más grande.
La epilepsia resulta en un costo anual estimado de 15.5  billones de dolares in costo médico
aunado a una pérdida y reducción de ganancias y producción.
Históricamente la investigación de la epilepsia ha estado poco auspiciada.
Cada año NIH (Instituto Nacional para la salud) gasta 30 billones de dolares en investigación médica, 30 billones no es suficiente
para encontrar la causa de la epilepsia.
Si fueran 50 billones la encontrarían y la epilepsia quizá desaparecería.
Estos son hechos increíbles.
Solo la mitad del 1% es gastado en la epilepsia. Estuve muy emocionado.
El gobierno federal gasta mucho menos en la investigación de la epilepsia comparado
con otras enfermedades, muchas de las cuales afecta a poca gente. Esto es muy interesante.
La visión global de la epilepsia es interesante pero si queremos ver la historia
de la  epilepsia, quizá veremos que incluso en tiempos antiguos la epilepsia fue
un numero bastante substancial. Hay razones para la multiplicación de los casos
Pero creo que es es una enfermedad considerada como enfermedad divina
o algo como ello.
Ustedes saben que Dostoyevsky, uno de los más grandes escritores, sufría de epilepsia
y se dice que muchos epilépticos antes  de que una convulsión real comience, perciben
un estado de conciencia divina.
Es por esta razón que estaba pensando que la epilepsia esta conectada algo un tanto
con el esfuerzo humano de aproximarse a la divinidad.
Tengo ideas muy progresivas pero.... en el esfuerzo de la gente a fin de ser conscientes de lo divino
hay una carga eléctrica la cual es generada, la cual termina en convulsiones y
antes de la convulsión una sensación de conciencia divina.
No se que más decir porque nunca he tenido hasta ahora un ataque epiléptico  así que......
Si continuo con este tema no se que va a suceder.
Ya hable del parágrafo 94? No?
"Mientras investigamos el estado de la enfermedad crónica, las circunstancias particulares
del paciente que considera sus ocupaciones ordinarias, su usual estilo de vida
y dieta, su situación domestica y demás, debe ser bien considerado
y bajo un buen escrutinio"  se tiene que examinar el porque este hombre/mujer tiene estos problemas,
hay algo que sucede que es anormal? Come alimentos inadecuados?
Esta acostumbrado a los malos hábitos? " para acertar que hay en ellos que
tienden a producir o mantener la enfermedad" el dice que se tiene que encontrar
" Con este fin al removerlos la recuperación puede ser pronta."
Se tiene que examinar si hay  algo que se esté haciendo
o se tienen circunstancias alrededor que promueven y agravan la situación.
Así que se tiene que aconsejar no hacer esto o aquello.
"En las enfermedades crónicas de la mujeres especialmente necesario el prestar atención
al embarazo" si alguien está embarazada y tiene nauseas es por
el embarazo y no separarlo del embarazo...
"Esterilidad, deseo sexual, parto"
Hablar acerca del parto y del deseo sexual de una manera agradable y discreta.
Seamos prácticos, comencé con una palabra y dije no conozco la palabra pero finalmente
el significado es, el deseo sexual, por si mismo no es una agradable sintomatología  a investigar.
Lo que usted haga con el deseo sexual puede ser una causa de sintomatología.
Si se tiene que masturbar 3 veces al día es una causa de impedimento.
Y la complacencia en el deseo sexual puede causar  síntomas. Entonces el doctor tiene que aconsejar
a la persona, por favor deténgase no lo haga al menos tan frecuente.
Estas son cosas prácticas de otra forma no tienen significado.
Abortar, cuidar a un bebé.... vi por casualidad en Discovery Science una pelicula,
antes de dormirme. Puse Discovery Science, porque las noticias en Grecia son inútiles,
Una mujer fue con su esposo en un bote y se encontraban en medio de una tormenta
se encontraban en un lugar con posibilidades de salir de la tormenta, y súbitamente la mujer
comenzó a tener dolores tremendos en el útero, en el abdomen bajo y súbitamente
dentro de la tormenta la mujer comenzó a tener sangrado uterino y
ella estaba gritando.
El esposo estaba durmiendo tan profundamente que no podía despertarle con su llanto
Ella estaba en la cubierta y el estaba en el camarote durmiendo, algo
gritando dice  que algo estaba saliendo del útero....el esposo finalmente despierta y ve que algo sale
del órgano de la mujer. Llamaron a una ambulancia.
Llego la ambulancia con el ginecólogo para apoyarle y transportarla.
Ella intentaba ir a la cama y el ginecólogo y la partera
Se quedaron sorprendidos!!!  Estaba naciendo un bebé y ella no sabía que estaba embarazada.
No puede creer la historia. En Discovery Science no dicen tonterías, ellos cuentan
historias muy interesantes pero la muer no sabía que estaba realmente embarazada.
De otra forma se lo hubiera imaginado....algo está saliendo del útero, un órgano interno está saliendo.
Les conté de una mujer que vino y le pregunté cuantos años tenía?
Dijo que le permitiera no decírmelo, y dije está bien, la mire y escribí en mis notas 27.
Entonces ella me dijo sus síntomas y algo estaba equívoco.
Le dí el remedio, y el la siguiente vez dijo, usted me pregunto que edad tenía
y le dije una mentira.
pregunté que edad tenía  y ella dijo 45. Estaba en la menopausia. Tenia síntomas climatéricos
Hahnemann ha sido tan detallista con todo, y relata aquí todas las posibilidades
por las que usted puede pasar.
"En las enfermedades crónicas la investigación de los signos de la enfermedad arriba mencionada
y todas las demás deben ser estudiadas tan cuidadosa y circunstancíalmente posible
Y las mas diminutas peculiaridades deben ser consideradas, en parte porque en estas
enfermedades hay mas síntomas característicos que son parecidos a los de las enfermedades agudas
y para que la curación sea afectada los síntomas pueden no ser exactamente notados;
en parte porque los pacientes se acostumbran a su largo sufrimiento y por tanto le ponen
muy poca  atención a los síntomas accesorios pequeños"
Hemos hablado de anteriormente de enfermedades agudas y dijimos que en las enfermedades agudas
no se tiene que tomar el caso completo ya que los cambios son muy obvios
ya que el paciente los dará expontáneamente.
Pero dice que en las enfermedades crónicas se tendrá que ser más cuidadoso
porque el paciente excepto su patología principal puede no poner atención
a los detalles diminutos que son importantes para prescribir un remedio homeopático.
"..en parte porque el paciente se acostumbra a su largo sufrimiento que
le ponen muy poca atención a los síntomas accesorios menores, la cual son muy a menudo
importantes y con significado (característicos) considerando ellos como casi necesarios
como parte de su condición"
Esto significa que se han acostumbrado por tantos años a tener sus síntomas
que ya no se consideran como síntomas. Por ejemplo una mujer donde
pudo haber menstruaciones interrumpidas toda su vida  por  2 días, y un día se detiene
está acostumbrada a ello, Por lo que viene con cefalea crónica, ella no nos dirá
tengo una interrupción de un día en mi menstruación ya que está acostumbrada a ello.
Otro hombre tiene olfato que si huele la cebolla, va a ser terrible para él.
Así que renunció a ellas por 20 años y dice nunca comí cebollas.
El no vendrá a decirnos que no come cebollas a menos que le preguntemos, es por ello
que Hahnemann dice sean cuidadosos con las condiciones crónicas  porque los síntomas que se van a dar
expontáneamente, no van a ser los síntomas en los que
estamos interesados.
Estamos interesados en los detalles pequeños que quizá la persona esté acostumbrada a ellos
y que la la persona los considera parte de si mismos, no de su enfermedad.
"... y considerarlos como casi una parte necesaria de su condición, casi como parte de la salud"
Si tomo esta comida, tendré agruras así que mejor no la tomo.
"...el sentimiento real en la cual se tienen olvidado en ocasiones por quince
o veinte años de sufrimiento" Después de 20 años el nunca come cebolla, se ha olvidado
acerca de ello.
"  y escasamente podrán manifestar el creer en estos síntomas accesorios,
esta mayor o menor desviación de el estado de salud, podría tener alguna conección
con su malestar original". No lo mencionarán y es por ello que se tendrá que
investigar y regresar en el interrogatorio acerca de los diferentes planos de la salud a fin de descubrir
esas pequeñas desviaciones. Basamos nuestra prescripción el los keynotes.
Hahnemann trae la de idea de los keynotes en los cuales tenemos que prescribir, pero estos
keynotes algunas veces son ignorados por el paciente.
El paciente dice tengo una pierna hinchada, rodilla hinchada... ya sea que coma cebollas o no
nada tiene que ver con mi hinchazón de la rodilla.
Si la rodilla derecha esta hinchada y la persona no le gusta las cebollas o si está peor
por la cebolla, el remedio es ....Lycopodium.
Usted no puede ir tan lejos..pero casi. Por lo que se puede valorar lo importante que es.
"Además de esto, los pacientes difieren tanto en sus manifestaciones que algunos,
especialmente los llamados hiponcondriácos y otras personas con gran sensibilidad
con impaciencia hacia el sufrimiento, retratan sus síntomas de un color muy vívido a fin
de inducir al médico para que les dé alivio, describiendo sus padecimientos con expresiones
exageradas". Una vez tuve un caso de un americano.
Nunca había visto tal expresión de síntomas de forma tan vívida que fue capaz
de expresármelos.  Era un gozo. Yo simplemente le escuchaba.
Como el sufría, no podía trabajar y los miedos. Odio a mi madre y si salgo a la
calle peleo...Era una explosión de síntomas.
Yo estaba simplemente escuchando, no tenia la oportunidad de hacerle una pregunta.
Le dije ha tomado remedios? Dijo que sí, este y aquel. Tomó Stramonium?
Dijo que no. Ok tome Stramonium ahora. De una hora que me estaba relatando los síntomas
con tal vivacidad me dije a mi mismo, tengo un décimo de su energía, habría cambiado
el mundo. Que energía tan fantástica tenía.
Y Hahnemann pone una nota, el dice los hipocondriácos pueden exagerar
sus síntomas pero realmente ellos tienen los síntomas y usted puede probarlo mediante
el placebo, estarles observando.
Ellos continuarán teniendo síntomas. Pero de todos los síntomas que ellos relatan
lo que debe tomarse definitivo es la forma exagerada que relatan
a usted los síntomas. Muy vívidos de una forma exagerada.
La cual son pacientes mayormente con problemas psicológicos y usualmente las personas
que son maniaco-depresivas, durante el periodo de manía describirán
los síntomas de esta forma.
" Otros individuos sin embargo de carácter opuesto, en parte por indolencia,
y en parte por falsa modestia o por una tipo de disposición suave o debilidad
de mente, restringen el mencionar un numero de sus  síntomas, los describen
en términos vagos, o declaran no tener algunos de ellos sin aparentes consecuencias"
Piensan que para que molestar al doctor con esto y aquello que tengo?
Tienen que darse cuenta que  este es el  tipo de persona y tendrán que animarles
a hablar a decir sí estoy interesado y luego ellos comienzan.
Una vez que se les da el espacio, usted escucha y ellos hablarán.
Escuchen el parágrafo 98. Es un parágrafo muy importante.
" Ahora bien, tan ciertamente como debemos escuchar con preferencia a la descripción
que hace el paciente de sus sufrimientos y sensaciones, y adjudicar un crédito especial a sus propias  expresiones
mediante las que intenta hacernos comprender sus males
Igualmente cierto es, por otra parte , que todas las enfermedades pero particularmente en las crónicas,
la investigación del cuadro completo, cabal y de sus peculiaridades, requiere especial
circunspección, tacto y especial conocimiento de la naturaleza humana, delicadeza al indagar
y paciencia al grado sumo."
Se tiene que tener paciencia para verle y escucharle pero al mismo tiempo se
ponen preguntas con tacto y entiender la naturaleza humana.
Porque desde el momento que se tiene un paciente y usted comienza a criticarle
" el es un egoísta, el habla de sí mismo, solo piensa para sí mismo, el es celoso....
algunos de mis estudiantes han hecho esto. Esperen un momento. El es su paciente y usted tiene
que mirar, observar, tratar de obtener toda información pero nunca ser crítico.
Comprender la naturaleza humana significa que cualquier desviación que el ser humano
pueda tener, será comprensible para el doctor y que tendrá la habilidad de entender
al ser humano. No es su falta el que el sea celoso.
Lo celos son síntoma cuando estos se convierten en excesivos.
La persona no está en control de ello, así que no se le podrá criticar por tener esto.
Una persona hipersexual que necesita ir con las prostitutas, es una persona que nació
con algún problema en el área hormonal, está fuera de control, y ello no podemos juzgarlo.
Algunas veces he hablado acerca de aquellos nacidos homosexuales. Es como haber nacido con
una predisposición para lo cual no tienen control en absoluto.
Por tanto el comprender la naturaleza humana si juzgarles y escuchando
con especial circunspección (la palabra significa comprensión total)
y paciencia en su grado más eminente. Esto es lo más difícil se los puedo decir.
En el momento que se tiene programados 20 casos, no se podrá tener paciencia,
Se los digo. 20 casos al día para un homeópata es imposible.
Así que acelerarán el proceso y se cometerán errores.
Recuerdo  Cuando estaba en Calcuta en el Homeopathic College,  Bikey Bose un viejo estudiante de Kent
era maestro en la universidad y la gente iba como pacientes externos
y había una larga linea de pacientes y el estaba ahí con sus grandes lentes,
solo veía y escribía, y luego el siguiente paciente.... No hacía ninguna pregunta.
veía y hacia una o dos preguntas  y daba la prescripción. Todos los estudiantes
estaban detrás de el mirando que estaba haciendo. Decían no entiendo nada.
Los Hindúes están acostumbrados a esto. Por lo que le pregunte a alguien que me explicara
Y a el también le pasaba lo mismo y luego había un bebé, y dijo mira está escribiendo e intentaba
mirar más de cerca, pero yo no pude ver la prescripción. Escribe y dice   !!!Qué le dí!!!
Mire al bebé y tenía saliba que estaba escurriendo, muy probablemente Mercurio...dije.
El maestro no decía nada. Y no se puso contento. Por supuesto que le dió Mercurio.
Pero este tipo de homeopatía es necesaria en una situación donde el país donde no hay dinero
no medicinas, no suficientes doctores etc. Pero Hahnemann es Alemán no Hindú.
Quiere lo absoluto y lo mejor....etc.
Parágrafo 99. "La investigación de las enfermedades agudas, o aquellas que han
durado poco tiempo es mucho más sencillo para el médico porque
todos los fenómenos y todas las desviaciones respecto de la salud están
aún frescos en la memoria del paciente y sus allegados"
En los casos agudos el paciente conoce como se estaba sintiendo antes y como se siente ahora.
Por lo que su memoria está fresca...y la de sus allegados. Es muy importante que Hahnemann
basó mucha de las decisiones sobre la información de las personas alrededor del paciente.
Porque esta gente que vive cerca de alguien, conoce bastante de sus hábitos
su forma de conducta etc. "..sin embargo continua siendo novedoso y llamativo.
Por cierto que el médico requiere conocer todo de tales casos pero
aquí tiene mucho menos sobre el que inquirir "  En las condiciones agudas el homeópata no
no tiene que hacer muchas preguntas. Les he dicho muchas veces  que si usted va con una persona
con meningitis y hay dolor severo, hay fiebre alta. No se pregunta
Le gustan los dulces? Se investiga y se toman los síntomas presentes
la cual es mucho menos que las condiciones crónicas.
"...y por lo general le es referido expontáneamente"
Parágrafo 100. " Al investigar la totalidad de los síntomas de las enfermedades epidémicas o
esporádicas es inconducente  el determinar si algo ha aparecido
o no en el mundo bajo ese nombre"
Antes discutimos aquí el nuevo tipo de influenza que se ha dispersado por el mundo
y relacionamos los síntomas de la influenza de este tiempo el cual es totalmente diferente que
los síntomas de las usuales influenzas de los años  pasado.
El dice sean muy cuidadosos con estas enfermedades, no deben de pensar  oh para esta influenza tome
este u otro remedio. Ya que puede ser un nuevo tipo de imagen.
" La novedad o peculiaridad de una enfermedad de tal índole no aporta diferencia alguna
en el modo de examinarla o tratarla, por lo que el médico debe de considerar
contemplar el cuadro completo de toda en enfermedad predominante como si fuera algo nuevo y
desconocido, investigarla cabalmente por si mismo si es que  desea practicar la medicina
de un modo real y efectivo. Jamás de substituir la observación real por las conjeturas"
Si se quiere practicar la medicina real, por lo que no se podrá decir oh si... conozco esto
una epidemia de enterocolitis, por tanto daré Arsenicum album.
Dice que en cualquier tiempo de la historia una enfermedad aguda puede llegar con un nuevo perfil
de síntomas.
" Siempre examinando cuidadosamente en todas sus fases; y este modo de proceder es todo
el requisito en tales casos, con una cuidadosa examinación mostrará que cada
enfermedad prevalente en muchos aspectos, un fenómeno de carácter único,
difiriendo vastamente de las epidemias previas,  para lo cual se les han dado falsamente nombres
Con la excepción de aquellas epidemias que resultan de un principio de contagio
que siempre permanecen las mismas, tales como, varicela, parotiditis, etc"
Al decir eso es como un profeta. El dice que ciertas enfermedades contagiosas
que llegan de un microbio específico pueden permanecer con la imagen total constante.
Pero otras condiciones agudas pueden llegar en cualquier momento y cambiar de forma.
En cada ocasión tenemos que  como un nuevo caso como el de un resfriado común, bronquitis, influenza,
tenemos que ver si este tipo de agudo es diferente que el manifestado previamente
y sin llegar de inmediato a conclusiones y decir, ya conozco esto.
Parágrafo 101, " Bien puede suceder que ante el primer caso de una enfermedad epidémica
que se presente a la observación del médico , este no logre un conocimiento total
del cuadro completo, solamente por una cuidadosa observación de varios casos
de esa enfermedad colectiva que se convierta en familiarizado con la totalidad de sus signos
y síntomas"
El dice en esta epidemia de influenza no llegue a conclusiones inmediatamente,
tiene que ver muchos casos a fin de comprender la imagen total de la epidemia.
" La observación cuidadosa del médico puede sin embargo, por la examinación
del primer y segundo paciente, a menudo se llega muy cerca del conocimiento del estado real
para con ello tener en mente un retrato de las características, incluso el logro encontrar
el remedio correcto homeopáticamente  adaptado para el caso.
Esto significa que la cuidadosa observación del médico, al ver 1 o dos casos inmediatamente
tendrá un buen retrato de la epidemia, sin embargo no siempre es así.
" En el curso de escribir los síntomas de varios casos de este tipo de
delineamiento de la imagen de la enfermedad se vuelve más y más completo, pero no más
prolijo, sino más significante, que se convierte en una precisión definida
así como en sus peculiaridades.."
Si se escriben los síntomas de cada caso que se toma, eventualmente se tendrá
la imagen completa, no fantasia, sino la imagen real de la epidemia.
" Por otra parte,  entre más marcados estén los síntomas especiales que son pecualiares
a pocas enfermedades o de rara ocurrencia, como mínimo en la misma combinación, se vuelve
prominente y constituye que es característico de esta enfermedad..."
" El médico que ya los  tiene en los primeros casos, será capaz de reconocer el remedio
aproximándose al homeopático especifico, y en los casos subsecuentes
mejorará ya sea para verificar la adaptabilidad de la medicina escogida o para descrubrir
el más apropiado, el remedio homeopático más adecuado.
Significa entonces que si tiene uno o dos casos, y se han prescrito algunos remedios
pero se ha escrito correctamente todos los síntomas de cada caso, eventualmente podrá encontrar
que si estaba correcto al prescribir tales remedios o podrá  encontrar quizá el genio
epidémico, por lo que se pensaba inicialmente que era Eupatorium perfoliatum pero era mas bien Rhus tox.
Pudo investigar que no estaba correcto y prescribió Eupatorium perfoliatum
para lo cual se debió haber prescrito Rhus tox.
porque? Ya que se han visto bastantes casos de la sintomatología de Rhus tox.
Este caso en el que se prescribió un remedio similar un un tipo de remedio correcto  que no estaba
en el punto y deberíamos prescribir otro, el más apropiado.
La Homeopatía es una ciencia real pero es muy difícil.
Eso es un hecho pero al mismo tiempo aquellos que la aprenden, puedo asegurárles que tendrán
todo lo que quieran en la vida.
Tengo 3 carros eléctricos. 2 de ellos me han sido dados como regalo
Aparte de todo lo que quiero ha sido dado por por la divina gracia o
lo que sea.... No que yo quiera cosas locas pero lo que siento  es que este conocimiento
me ha dado una satisfacción que si no la tuviera muy probablemente ya habría ido
al siguiente paso, como dicen los hindúes al siguiente ciclo de de reencarnación, muy tempranamente
en mi vida. Lo programé muy tempranamente ya que estaba sufriendo mucho,
Me dije sufrirás otros 10 años más, tenía 15 años cuando comencé con el dolor.
de 10 a 12 años. De ahí entré en contacto con la homeopatía. Dediqué toda mi vida a la homeopatía.
Leí honestamente esto (organón) una vez en mi vida en 1960. Y nunca más volví abrí este libro.
Lo leí de corrido pero pareciera que permaneció en mi cada significado del libro y
se convirtió en mi práctica. Ustedes no lo creen que nunca lo volví a leer.
Quizá algunas cosas las pasé porque pensé que no eran importantes.
Esta es la segunda vez que lo estoy leyendo y me dije si leo esto por segunda vez podría
grabar mis comentarios y podrían quedarse para la siguiente generación.
Para mi fue el libro más placentero y fácil que he leído en mi vida.
Eso es también verdad. Estaba tan emocionado en aquel entonces.
Ahora lo estoy leyendo nuevamente ye estoy nuevamente emocionado. Después de de 53 años...es ridículo.
Quizá en su  siguiente vida no necesitará leerlo más.
Eso espero. Pero ahora lo leo por el bien de ustedes. La primera vez que lo leí fue por mi bien....
Cualquiera que esté presente.....
Cuando comencé a practicar homeopatía con sus enseñanzas, solía encontrarme con problemas
en mi practica y en mi pueblo no hay nadie al que le pueda hacer preguntas.
Tengo un problema, por favor ayúdeme señor. Así que comencé a leer este libro.
Desde ese entonces hasta ahora leí el organón completo 232 veces....
Usted leyó el organón !!
Si, una y otra vez, pagina por pagina.
Le creo! La energía que usted tiene es increíble.
El año pasado cuando llegué aquí usted me lo firmó. Para ese entonces había completado
Organón 150 veces. Y creo que este es el mejor libro que he leído en mi vida.
Puedo ver que usted lo ha leído. La condición de mi libro es terrible.
Usted lo ha estudiado muy cabalmente.
Quiero continuar. Están cansados? puedo contarles historias si ustedes están cansados.
Las personas alemanas me dijeron que era muy difícil leer este libro. eso es verdad?
Dije que sí, es muy difícil leer el organón  en el alemán original.
Hahnemann no quería dejar nada afuera, así que en una frase que es muy larga,
dice todo pero a fin de seguir su pensamiento tiene que ser el mismo.
Solo el mismo podía entender que estaba escribiendo....
"  Pero en toda la extensión de tal enfermedad epidémica y la totalidad de los síntomas
no pueden ser aprendidos de un solo paciente, solo perfectamente deducidos y acertados
desde el sufrimiento de varios pacientes de diferentes constituciones "
El comprende que en una epidemia no se implanta la sintomatología  que es típica
en cada paciente sin embargo cada organismo reacciona a la epidemia de acuerdo
a sus posibilidades.
Un organismo tiene buenas posibilidades de reaccionar bien elevando la temperatura en pocos
días se habrá ido, los otros no podrán elevar la temperatura y continúan más y más.
Cada paciente reacciona de acuerdo a su propia individualidad y constitución.
Parágrafo 103 " Del mismo modo como se ha procedido respecto de las enfermedades epidemicas
que suelen tener carácter agudo, las enfermedades miasmáticas crónicas que
según lo he expuesto permanecen invariables en su naturaleza esencial, especialmente
la psora, debe ser investigada en cuanto a el universo total de sus síntomas
con mucha mayor minuciosidad de lo que jamás se hizo, porque también en ellas el paciente
exhibe una porción de sus síntomas,
y segundo, tercero y así sucesivamente, presentan otros síntomas que también solo son
una porción de la totalidad de los síntomas  que constituyen  la extensión completa
de la enfermedad, De modo que todo el conjunto de síntomas que pertenece
a una enfermedad miasmática crónica, y especialmente a la psora, solo puede descubrirse
por la observación de muchos pacientes individualmente afectados de tales enfermedades crónicas
sin un examen completo y un cuadro colectivo de estos síntomas
las medicinas capaces de curar la enfermedad en su totalidad homeopáticamente no pueden ser
descubiertos....."
Lo que dice es lo siguiente, bien ya les dije acerca de las epidemias, tienen que ver
muchos pacientes antes de poder comprender la extensión de la epidemia y con eso se formará una idea
de cual es la sintomatología de la epidemia.
Con la psora, cuando se manifiesta como condición miasmática, en condiciones crónicas
se tiene un gran problema, pero para que se comprenda  de antemano  la extensión del efecto
de la psora, sarna suprimido... Quien no comprende  la "sarna"?
Todos comprenden. Así que para comprender el dice que la extensión del miasma psórico
tienen que ver a muchos pacientes y eventualmente se comprenderá el daño completo
por la supresión de la sarna que puede tener en la raza humana.
Porque uno de los pacientes presenta una parte, otro paciente presenta otra parte
y entonces se tiene que juntar la información para descubrir  la amplitud del daño
del miasma psórico, que ha hecho a la raza humana.
Quien estuvo en el seminario pasado?
Previamente tuvimos algunos casos que ellos tenían el mismo factor causal pero
reaccionaron de una manera totalmente diferente.
Uno vino como síntomas de Anagalis, el otro vino como síntomas de Staphysagria
el otro vino con síntomas de Natrum muriaticum
De la misma forma  con la psora suprimida, cada organismo manifiesta diferente tipo de
sintomatología y se tiene que poner todo junto a fin de comprender el miasma psórico.
Así que con esto el está desarrollando la idea de los miásmas.
" " sin un estudio completo y la imagen colectiva de estos síntomas las medicinas
capaces de curar completamente la enfermedad, homeopáticamente no pueden ser descubiertos.
Esto significa que si no se tiene la imagen completa no seremos capaces de encontrar el remedio correcto
" y estas medicinas son al mismo tiempo verdaderos remedios para muchos pacientes
sufriendo de tales afecciones crónicas.
Parágrafo 104 " Cuando la totalidad de los síntomas que especialmente caracterizan y distinguen
el caso patológico, o en otras palabras, cuando el cuadro de la enfermedad, cualquiera
que sea su clase, está una vez trazado  la parte más difícil del trabajo está concluida
El médico tiene entonces la imagen de la enfermedad siempre frente a sí para guiarle en el tratamiento, especialmente si es crónica
siempre frente a sí para guiarle en el tratamiento, puede investigarla en todas sus partes
puede investigarla en todas sus partes y escoger los síntomas característicos, a fin de oponerles, es decir
a toda la enfermedad, una fuerza morbífica artificial y muy semejante, en forma de sustancia medicamentosa
elegida homeopáticamente, tomada de la lista de todos los síntomas
de todos los medicamentos cuyos efectos puros han sido descubiertos."
El dice que una vez que se han escrito los síntomas en las condiciones crónicas, entonces seremos
de encontrar cual de los remedios que se han experimentado, tiene más síntomas similares
para este caso en particular. " Durante el tratamiento, cuando desea averiguar
cuál ha sido el efecto del medicamento y qué cambios se han realizado
en el estado del paciente, solo necesita borrar,
de la lista de síntomas anotados en la primera visita, los que se hayan
mejorado, marcar los que aún persisten y añadir cualesquiera otros nuevos que
hayan sobrevenido".
Sin conocer en el seminario anterior, creo que he dicho exactamente lo mismo.
Dije que no hacemos un buen trabajo en la toma del caso, lo que sería un buen trabajo sería
anotar los síntomas uno por uno y preguntar al paciente que ha sucedido
con tal síntoma? Se ha ido. Que sucede  con este otro síntoma? Permanece.
Que tal este síntoma...? Tiene nuevos síntomas? Si, tengo dos
síntomas más, y de ahí usted puede proceder y encontrar el siguiente remedio.
He dicho eso sin haberlo recordado en absoluto. Hahnemann lo ha mencionado incluso ese detalle.
Alguna pregunta que gusten hacer?
Es no solamente escribiendo los síntomas y considerar los nuevos
Tenemos que ver como se siente el paciente en general, como está su nivel de energía porque
lo que ví en los hospitales Hindúes, están haciendo eso pero algunas veces
se pierden del punto esencial.
Eso es verdad, he dicho como usted puede evaluar un caso y esto es diferente de lo
que Hahnemann dice. El dice que la forma correcta es que una vez que se ha escrito
en detalle todos los síntomas y cuando el paciente regresa, revisa la lista y
y le pregunta si todavía tiene el síntoma, si, tiene  todavía el síntoma, no
esta sediento, tiene algún síntoma nuevo y se anota.
Hasta este momento el no dice los parámetros  para conocer un remedio
correcto que ha sido dado. El solamente dice el porque el es muy exacto y detallista,
el dice que se debe hacer eso o aquello, es muy importante porque si queremos hacer
investigación y encontrar que remedio puede seguir posteriomente con la información que tenemos
solamente lo podemos encontrar de esta manera.
Porque si tenemos casos donde hemos dado Pulsatilla y Pulsatilla  ha curado un síntoma
el cual no ha sido registrado, entonces tenemos un síntoma de Pulsatilla, así que
lo agregamos a la sintomatología de Pulsatilla. De la misma forma cuando hemos dado un remedio pequeño
y hemos registrado el síntoma en detalle y podemos ver cual síntoma ha cambiado.
En un remedio pequeño es muy importante porque aumenta la posibilidad
de ese remedio. Así que el dice es una práctica la cual si hubiera hecho esto cuando estaba
comenzando en los años 60s en aAtenas...
tuve asistencia, las personas que podrían escribir entonces cuando el paciente llega
y vemos que ha sido curado, habría tenido una riqueza de información pero no era
posible para mi hacer eso. Por tanto confié solamente en mi memoria.
Así que vi un caso de Pulsatilla, con aversión a la grasa, entonces tuve un caso de Pulsatilla que dijo
Deseo el cerdo. Dije ok le daré Pulsatilla y regresa curado.
Miles de estos síntomas se fueron porque no tenía un equipo de soporte
Yo estaba solo.
Recuerdo una película donde había un batallón y casi todos fueron matados en la fortaleza y
había uno que quedó y puso a todos los soldados mirando hacia el adversario
asé que el iba de un lado a otro con su pistola y disparaba como si todos estuvieran vivos
así que los adversarios pensaron que estaban peleando con 50 personas. Era solo una.
Así me sentí en el principio. Explico el porque simplemente no era posible para mi
tener toda esta información pero ahora usted definitivamente la tiene, especialmente en India, tienen
la estructura que pueden necesitar para obtener más y más información.
Porque tienen muchos casos, tienen bastante asistencia, mucha gente está interesada ...
Para ese entonces había convertido a médicos hacia la homeopatía prescribiendo por ellos
a fin de tener pacientes y que fueran capaces de prescribir por ellos mismos. Estaba prescribiendo
por cada uno de ellos. Como podía encontrar el tiempo para ver los los casos?
Es muy agradable pero muy difícil.
Señor, que mensaje nos daría a fin de tener  toda esta información que
estamos obteniendo en la práctica?
Eso es exactamente lo que dice aquí. Escribir en detalle. El paciente tiene un síntoma entonces escribirlo
en detalle y cuando regrese  usted dice al paciente: me dijo que tenia cefalea  que venia
a las 10 a.m. que sucedió con eso? ya no está más. Ok usted también tenía
constipación, que sucedió?  Todavía la tengo. También dijo que comía dulces tenía una
agravación. Tenía reflujo, que sucedió? Está mejor.
Tiene usted nuevos síntomas? Si. Escríbalos. Usted da el segundo remedio,
El paciente regresa, nuevamente se le examina de acuerdo a lo que usted ha escrito
y lo examina.
Recuerdo un Americano que había estado aquí como paciente, vino y me dijo
que sudeció? Dijo estoy igual, nada sucedió, ningún cambio? Ningún cambio.
Dije ok. Abrí la computadora ya que ahí tenía todos los síntomas.
Y dije que sucedió con este síntoma? no lo tengo!! Que sucedió con esto?
no lo tengo!!  Y me fui con toda la lista y no tenia ya ningún síntoma
Tenia todo esto? Tenía todo esto y ahora ya no lo tiene.
Muchas gracias, estoy mejor, Ahora el programa lo graba y puedo acceder a el.
Una pregunta acerca de la totalidad de los síntomas. Hahnemann dice que debemos de escribir
todos los síntomas. Hahnemann tenía esta idea de las capas?
Porque muchas veces no podemos prescribir basados en la totalidad. Que piensa usted?
Creo que Hahnemann tenía todo.
No puedo decirle eso ahora pero lo que dicen es probablemente correcto.
Conforme avancemos lo encontrará.
Solo me gustaría decir una cosa, del aforismo 172 hasta el 183 Hahnemann tiene una breve
explicación de la estrategia acerca de casos del Grupo 3 y 4 como proceder.
Se da un remedio. No se tienen muchos síntomas en el Grupo 3 y 4.
Como explica que Hahnemann haya dicho lo mismo, si no se tienen muchos
síntomas solo....entonces se da el remedio, esa capa se irá  y luego otro remedio
surgirá, la cual el paciente no sabía acerca de ello o podría haber dicho que estaba
teniendo el síntoma y nuevamente se percibe esa capa de síntomas y se da el remedio
y de forma subyacente otra capa surgirá. Exactamente lo que usted explica en los Grupos 3 y 4
el lo ha explicado.
Yo creo. Quizá usted no lo crea pero en el proceso pensé descubrí esto
y aquello. Cuando comencé a enseñar el Organón descubrí que el ya lo había dicho.
Muy probablemente si avanzamos, veremos incluso mucho más  de lo que Hahnmann
quería decirme.
Me acostumbre a conocer lo que hemos encontrado como síntomas clínicos confirmatorios como por ejemplo de Staphisagria
dormir del lado izquierdo, Causticum duerme sobre el... Hay muchas confirmaciones las cuales he
visto en mi práctica pero desafortunadamente no tengo la forma de enviarla a fin de tener
una edición propia. Mi pregunta era como debemos de proceder para hacer  que estos
síntomas confirmados clínicamente se ingresen al Repertorio de una forma auténtica.
Bien, discutiremos mas acerca de ello y también discutiremos acerca de las experimentaciones de los remedios.
Dimitri preguntaba que hacer con las experimentaciones de los remedios pequeños de la M.M.
Lo discutiremos y les daré mis ideas acerca de ello.
Porque usted dice en sus enseñanzas que si somos capaces de encontrar clínicamente un síntoma
en 3 ocasiones, entonces está confirmado... tengo una lista de síntomas que he confirmado
por más de 5-6 veces,  tengo mas de 100 síntomas.
Los he registrado pero no se como aplicarlos...
Démelos y los aplicaré.
Definitivamente si. Con gusto. También checaré para ver. Les diré como puede estar
certero que un síntoma pertenece al remedio y no a otra cosa.
Pero lo discutiremos en más detalle acerca de ello. Muchas gracias!!