Ο ρόλος μου εδώ είναι να σας παρουσιάσω ζωντανές περιπτώσεις.
Θα δείτε περιπτώσεις για πρώτη φορά, όπως κι εγώ, σαν να ήσασταν εσείς ο γιατρός που παίρνει το ιστορικό.
Πρέπει να εξηγήσω λίγο, ειδικά στους νεότερους, τι σημαίνει το να παίρνουμε μία ομοιοπαθητική περίπτωση.
Όσοι είναι γιατροί έχουν μάθει τον συμβατικό τρόπο λήψεως μιας περίπτωσης.
Η εξέταση που πραγματοποιεί ένας γιατρός έχει ως σκοπό τη διάγνωση,
την εύρεση της παθολογίας, από τι ακριβώς πάσχει ο ασθενής, αυτό αρκεί.
«Πάσχεις από ρευματοειδή αρθρίτιδα...».
Γνωρίζουμε την αντιμετώπιση, κορτιζόνη, ασπιρίνη, κτλ.
Ή «έχεις σπαστική κολίτιδα», κτλ.
Αυτό είναι κάτι που χρειάζεται και η ομοιοπαθητική σε κάποιον βαθμό, το ποια είναι η διάγνωση.
Οι ασθενείς που στρέφονται στην ομοιοπαθητική συνήθως έχουν ήδη τη διάγνωση
καθώς έχουν επισκεφτεί προηγουμένως διάφορους γιατρούς κι έχουν προσπαθήσει πάρα πολύ να θεραπευτούν,
αλλά αυτό δεν κατέστη δυνατό, οπότε καταλήγουν σε κάποιον ομοιοπαθητικό.
Έχουν ήδη προηγηθεί οι σχετικές εξετάσεις κι έρχονται έτοιμοι σε εσάς.
Εάν υπάρξει κάποιος ασθενής που δεν έχει υποστεί νωρίτερα καμία θεραπευτική αγωγή, τότε θα κάνετε εσείς τη διάγνωση.
Αυτό σημαίνει ότι θα χρησιμοποιήσετε τις ιατρικές σας γνώσεις, εργαστηριακές εξετάσεις και όλες τις σύγχρονες τεχνικές οι οποίες βοηθούν στη διάγνωση και κατόπιν θα αρχίσετε την ομοιοπαθητική διερεύνηση.
Αυτό που επιθυμούμε εμείς να κατανοήσουμε στον ανθρώπινο οργανισμό είναι τις αντιδράσεις του στις εξωτερικές και εσωτερικές πιέσεις.
Πρέπει να ανακαλύψουμε με ποιον τρόπο αντιδρά ο οργανισμός.
Θα ακούσουμε τον ομοιοπαθητικό να κάνει περίεργες ερωτήσεις οι οποίες συνήθως δεν γίνονται σε μία συμβατική ιατρική επίσκεψη.
Για παράδειγμα, αν ο ασθενής βγάζει τα πόδια του από τα σκεπάσματα κατά τη διάρκεια του ύπνου.
Θα πείτε, «μα για όνομα του Θεού, εγώ πάσχω από κολίτιδα ή ρευματοειδή αρθρίτιδα, τι σημασία έχει αν βγάζω έξω τα πόδια μου ή όχι ;». Στην ομοιοπαθητική αυτό αποτελεί μία πολύ σημαντική πληροφορία.
Όλοι μας γνωρίζουμε από τη φυσιολογία ότι ο θερμοστάτης του σώματος είναι το μεγάλο δάκτυλο του ποδός.
Αυτός είναι ο θερμοστάτης που ρυθμίζει την εσωτερική θερμοκρασία του οργανισμού.
Έτσι, αν ένας οργανισμός ζεσταθεί κατά τη διάρκεια του ύπνου λόγω των εξωτερικών συνθηκών, πρέπει να αυτορρυθμιστεί αμέσως,
διαφορετικά η αύξηση της εσωτερικής θερμοκρασίας θα προκαλέσει βλάβες. Συνεπώς ο οργανισμός πρέπει αυτομάτως να ψυχρανθεί, οπότε ο ασθενής βγάζει έξω τα πόδια του,
αλλιώς θα υπάρξει πρόβλημα.
Δεν μπορούμε να πούμε τι είδους πρόβλημα, αλλά οπωσδήποτε θα προκύψει κάποιο πρόβλημα.
Θα σας αναφέρω ένα άλλο παράδειγμα.
Για παράδειγμα, λαμβάνουμε υπόψη αν ένας ασθενής έχει έναν οργανισμό ο οποίος θερμαίνεται εύκολα από τις εξωτερικές συνθήκες.
Όταν έχει ζέστη, αυτός δεν μπορεί να αντέξει και βγάζει τα ρούχα του,
διότι αν δεν το κάνει, αυτό θα έχει αντίκτυπο, η πίεση του αίματος θα αυξηθεί, ενδέχεται ακόμη και να υποστεί ένα εγκεφαλικό επεισόδιο, ή αν είναι έξω, κάτω από τον ήλιο, θα πάθει ηλίαση.
Στην παραλία 30 άτομα βρίσκονται εκτεθειμένα στον ήλιο και ένα από αυτά παθαίνει ηλίαση.
Θέλουμε να ξέρουμε σε τι διαφέρει αυτός ο οργανισμός ώστε η εξωτερική θερμότητα να αυξάνει την εσωτερική θερμοκρασία σε τέτοιον βαθμό που να οδηγεί στην απώλεια των αισθήσεων.
Θα σας πω ένα άλλο παράδειγμα.
Όλοι μας γνωρίζουμε ανθρώπους που παραπονιούνται όταν ο καιρός είναι υγρός.
«Όταν έχει υγρασία, υποφέρω από δυσκαμψία, έχω οσφυαλγία, έχω προβλήματα».
Γιατί συμβαίνει αυτό ; Επειδή οι ιστοί του σώματος πρέπει πάντοτε να περιέχουν συγκεκριμένες ποσότητες ύδατος, ιχνοστοιχείων, κτλ.
Ένας οργανισμός που είναι ευαίσθητος στον υγρό καιρό, απορροφά νερό από το περιβάλλον.
Ως αποτέλεσμα, η ποσότητα του νερού στους ιστούς γίνεται υπερβολική και οι ιστοί καθίστανται υδαρείς, αδύναμοι, οπότε ο ασθενής λέει, «έχω οσφυαλγία».
Η «οσφυαλγία» είναι η τάση του οργανισμού να στερείται την ευθυγράμμιση της σπονδυλικής στήλης.
Τη στιγμή που οι ιστοί οι οποίοι διατηρούν το σώμα σε όρθια στάση εξασθενούν εξαιτίας της υπερβολικής ποσότητας ύδατος στο εσωτερικό των κυττάρων, είναι εύκολο να χαθεί η ευθυγράμμιση και παρουσιάζεται έτσι η οσφυαλγία και η ισχιαλγία.
Το αν ένα άτομο είναι ευαίσθητο στις εξωτερικές συνθήκες, όπως σήμερα, σήμερα έχει πολλή υγρασία, είναι πολύ σημαντικό για μας ώστε να καταλάβουμε πώς λειτουργεί ο οργανισμός.
Αντιθέτως, ένας οργανισμός που δεν λαμβάνει αρκετό νερό, πράγμα που σημαίνει ότι δεν έχει την κατάλληλη ποσότητα ύδατος
στο εσωτερικό των κυττάρων, όταν υπάρχει πολλή υγρασία εξωτερικά, η ατμόσφαιρα είναι υγρή, αισθάνεται πολύ καλά.
Λέει, «όταν ο καιρός είναι υγρός, εγώ είμαι στα καλύτερά μου».
Επειδή δεν μπορεί να απορροφήσει την ποσότητα του νερού που χρειάζεται ο οργανισμός ώστε να καλύπτει τις ανάγκες των ιστών.
Ο οργανισμός αυτορρυθμίζεται διαρκώς σε όλα του τα στοιχεία, βιταμίνες, νερό, κτλ.
ώστε να δύναται να αποδίδει τα μέγιστα.
Το πρόβλημα παρουσιάζεται όταν ένας οργανισμός δεν μπορεί να το κάνει αυτό λόγω δυσλειτουργίας του γαστρεντερικού σωλήνα, των εντέρων, του ήπατος, της χοληδόχου κύστεως, κτλ.
Δεν μπορεί να απορροφήσει κάποια στοιχεία.
Έχει υποστεί βλάβη και δεν μπορεί να απορροφήσει κάποια στοιχεία.
Θα ακούσετε κάποια ερώτηση από έναν ομοιοπαθητικό όπως, «τρως κρεμμύδια ;».
Θα πείτε, «μα τι λέει αυτός ;». Το πρόβλημα είναι ότι η ιατρική γενικότερα δεν έχει αντιληφθεί τη σημασία των ιχνοστοιχείων τα οποία έχει ανάγκη ο οργανισμός προκειμένου να ισορροπεί.
Τα κρεμμύδια περιέχουν πολύ θείο.
Αν ένας οργανισμός δυσκολεύεται να απορροφήσει το θείο ή τα θειικά άλατα, calcarea sulfurica (θειικό ασβέστιο), kali sulfuricum (θειικό κάλιο), κτλ., τότε όταν ρωτήσουμε τον ασθενή, «σου αρέσουν τα κρεμμύδια ;»,
αυτός θα πει, «Θεέ μου, ναι! Θέλω να τρώω κρεμμύδια από το πρωί ως το βράδυ!». Υπάρχει ανάγκη για κρεμμύδια, υπάρχει ανάγκη συγκεκριμένων... Καταλαβαίνετε ;
Τα παιδιά που αναπτύσσονται χρειάζονται πολύ ασβέστιο για να χτιστεί η σκελετική τους δομή, ο σκελετός τους αναπτύσσεται ταχέως κι έχει ανάγκη πολύ ασβέστιο.
Έτσι, αυτό που έχουν περισσότερο ανάγκη είναι τροφές πλούσιες σε ασβέστιο.
Ποια τροφή κυρίως είναι πλούσια σε ασβέστιο ; Το γάλα που λαμβάνει από τη μητέρα, γιαούρτι, γαλακτοκομικά προϊόντα και τι άλλο όταν το παιδί συμπληρώσει ένα-ενάμιση έτος ζωής ;
Υπάρχει μία τροφή την οποία το παιδί χρειάζεται πάρα πολύ, μπορεί να ανακαλύψετε ότι η τροφή που ένα παιδί τρώει πολύ εύκολα είναι τα αυγά.
Επειδή τα αυγά περιέχουν πολύ ασβέστιο.
Οπότε, αν δούμε ένα παιδί με ιδιαίτερη επιθυμία για αυγά και γάλα, αντιλαμβανόμαστε ότι η πρόσληψη ασβεστίου δεν είναι επαρκής.
Επομένως έχει ανάγκη ρύθμισης σε αυτό το επίπεδο.
Το παιδί όμως έχει έρθει επειδή έχει δύσπνοια ή μία ασθματική κατάσταση ή συνεχείς διάρροιες.
Δεν έχει σημασία.
Η έλλειψη ασβεστίου δημιουργεί μία διαταραχή στον οργανισμό η οποία θα εκδηλωθεί στο πιο ασθενές τμήμα του οργανισμού.
Ποιο είναι το πιο ασθενές τμήμα του οργανισμού ; Π.χ. το αναπνευστικό σύστημα, οπότε θα εκδηλωθεί ως μία αναπνευστική διαταραχή.
Κρυολογεί πολύ εύκολα, το παιδί κρυολογεί πολύ εύκολα, ο βήχας επιμένει, μετατοπίζεται στους βρόγχους, παρουσιάζεται εύκολα βρογχίτιδα και μερικές φορές καταλήγει ακόμη και σε πνευμονία.
Εξαιτίας του γεγονότος ότι η απορρόφηση του ασβεστίου είναι ανεπαρκής.
Ο ομοιοπαθητικός επιχειρεί να ανακαλύψει τη βαθύτερη αιτία πίσω από την παθολογία του παιδιού ώστε να την αντιμετωπίσει και στη συνέχεια η κολίτιδα του παιδιού, τα αναπνευστικά προβλήματα, κτλ. επιλύονται άμεσα.
Εννοείς, αν πάρουμε τις εξετάσεις του παιδιού,
αν η χαμηλή πρόσληψη ασβεστίου θα φανεί στο αίμα του παιδιού.
Οι περισσότερες εργαστηριακές εξετάσεις λένε, «από τόσο μέχρι τόσο, από τόσο, το χαμηλότερο, μέχρι τόσο, το υψηλότερο, είναι φυσιολογικό,
λίγο έξω από αυτήν την περιοχή δεν είναι φυσιολογικό». Όμως στην πραγματικότητα για αυτόν τον συγκεκριμένο οργανισμό υφίσταται μόνον μία φυσιολογική τιμή.
Δεν ισχύει το «από εδώ ως εδώ είναι φυσιολογικό».
Ας πούμε ότι έχουμε π.χ. από το 1 μέχρι το 10.
Για αυτόν τον οργανισμό το φυσιολογικό είναι το 7, για τον άλλο οργανισμό το φυσιολογικό είναι το 9 και για αυτόν το φυσιολογικό είναι το 5.
Το γεγονός ότι το επίπεδο του ασβεστίου μετακινείται στο 3, για αυτόν τον οργανισμό σημαίνει ότι θα προκληθεί βλάβη.
Τελικά θα ανακαλύψουμε ότι ο οργανισμός θα υποστεί βλάβη.
Δηλαδή το παιδί θα κρυολογεί εύκολα.
Αυτό όμως δεν μπορεί να φανεί σε αυτές τις εξετάσεις με τις χαμηλότερες και τις υψηλότερες τιμές.
Τα φυσιολογικά επίπεδα του ασβεστίου είναι αν θυμάμαι καλά από 8 μέχρι 10,5, κάτι τέτοιο.
Ανακαλύπτουμε ότι το επίπεδο του ασβεστίου στο συγκεκριμένο παιδί είναι στο 8,2 και λέμε, «φυσιολογικό είναι». Δεν είναι όμως φυσιολογικό, το παιδί έχει επιθυμία για ασβέστιο, πίνει γάλα, τρώει αυγά, ειδικά μελάτα αυγά.
Έχει αποδειχτεί ότι βράζοντας το αυγό και καθιστώντας το σκληρό, ένα ποσοστό του ασβεστίου των αυγών χάνεται.
Γι' αυτό το παιδί θέλει μελάτα αυγά.
Όταν του τα δίνουμε, θα τα φάει.
Αυτό είναι ένα πολύ σημαντικό ζήτημα, μεταξύ των άλλων, κι έχει αγνοηθεί από τη συμβατική ιατρική.
Εντελώς.
Ο παιδίατρος ούτε καν ρωτάει ή γνωρίζει.
Λένε, «Να του δώσετε αυτό. - Μα αν αναγκάσω το παιδί να το φάει αυτό, λέει όχι και το φτύνει.
- Όχι, πρέπει να του το δώσετε.».
Αυτό σημαίνει ότι παρέχουμε στοιχεία σε αυτόν τον οργανισμό τα οποία ο οργανισμός ήδη προσλαμβάνει πλήρως και εκδηλώνει απέχθεια.
Αν η πρόσληψη ασβεστίου σε ένα παιδί είναι αρκετή από όλες τις τροφές, αν του δώσουμε αυγά, θα τα φτύσει.
Δηλαδή έχει δύο κατευθύνσεις.
Επιθυμία όπως και απέχθεια για τα αυγά.
Τα αυγά ενδέχεται να αποβούν κάτι σαν δηλητήριο σε έναν οργανισμό ο οποίος είναι αναιμικός καθώς εμείς δεν αντιλαμβανόμαστε ότι ο οργανισμός έχει τη δική του νοημοσύνη και ρυθμίζει τα πάντα, τι να προσλάβει και τι να μην προσλάβει.
«Δεν μου αρέσει αυτό, μην μου δίνετε αυτήν την τροφή επειδή μετατρέπεται σε δηλητήριο για μένα».
Όπως το παράδειγμα των κρεμμυδιών και του θείου.
Αν ένας οργανισμός λαμβάνει πολύ θείο και δεν το έχει ανάγκη, αν του δώσουμε κρεμμύδια, θα πει ότι το στομάχι του χρειάζεται δύο μέρες για να τα χωνέψει.
«Αισθάνομαι απέχθεια». Αν όμως τον αναγκάσουμε απλά και μόνο για να δούμε τι θα συμβεί... «έχω φούσκωμα, αισθάνομαι δυσφορία, η αναπνοή μου μυρίζει άσχημα, αισθάνομαι πολύ άσχημα αν φάω κρεμμύδια».
Η ανθρώπινη νοημοσύνη είναι διαφορετική και πολύ περιορισμένη.
Λέμε, «αυτό είναι καλό για το παιδί, να κάνεις αυτό κι εκείνο».
Ποιος όμως γνωρίζει πραγματικά ; Υπάρχει κάποιος ανθρώπινος νους που να μπορεί να εισέλθει σε έναν οργανισμό και μέσω κάποιας μεγάλης σοφίας να κατανοήσει τι είναι καλό ή κακό ; Δεν είναι δυνατό.
Κι όμως, ο Χάνεμαν είπε ότι μας έχει δοθεί ένας τρόπος να καταλαβαίνουμε τι συμβαίνει σε έναν οργανισμό: μέσω των συμπτωμάτων.
«Πάρτε το σύνολο των συμπτωμάτων, καταγράψτε όλα τα συμπτώματα και θα καταλάβετε τι συμβαίνει σε αυτόν τον οργανισμό και μόνον τότε μπορείτε να τον διορθώσετε».
Είναι μία τραγωδία το γεγονός ότι όλη η ιατρική δεν έχει κατανοήσει αυτήν την ιδέα.
Γνωρίζετε ποιανού ήταν αρχικά αυτή η ιδέα ; Αυτή η ιδέα για πρώτη φορά εκφράστηκε με μεγάλη σαφήνεια από τον Ιπποκράτη.
Αυτός είπε, «διά τα όμοια νούσος γίγνεται...», με τα όμοια παράγεται μία ασθένεια,
«...και διά τα όμοια προσφερόμενα εκ νοσευόντων υγιαίνονται»,
και χορηγώντας τα όμοια οδηγούμε τον ασθενή από την ασθένεια στην υγεία.
Είπε ότι υπάρχουν δύο τρόποι για να αντιμετωπίσουμε μία ασθένεια. Ο ένας είναι με τα αντίθετα, δηλαδή αν έχεις πυρετό, εγώ σου δίνω ένα αντιπυρετικό φάρμακο, οπότε καταστέλλω τον πυρετό και αυτός υποχωρεί.
Αυτό σημαίνει ότι αν καείς στο χέρι σου και το βυθίσεις σε κρύο νερό, ο πόνος θα σταματήσει.
Ο πόνος θα σταματήσει, αλλά τι θα συμβεί στη συνέχεια ;
Θα δημιουργηθεί μία τρομερή φουσκάλα. Αυτός παρατήρησε ότι αν κάψεις το χέρι σου και θέλεις να το θεραπεύσεις, δεν πρέπει να το βάλεις σε κρύο διότι αυτό θα έχει παρενέργειες.
Βάλτο ξανά στη φωτιά, όχι να καείς ολοκληρωτικά, αλλά να δεχτείς αρκετή θερμότητα, να προσφερθεί ξανά θερμότητα και
ο οργανισμός να εξέλθει από αυτήν την κατάσταση αργά, έτσι θα γλιτώσεις από τις φουσκάλες και τις παρενέργειες αργότερα.
Στο δεύτερο παγκόσμιο πόλεμο, εδώ στην Ελλάδα οι στρατιώτες πολεμούσαν σε χιονισμένες περιοχές στα βουνά και πολλοί λόγω των φθαρμένων παπουτσιών τους υφίσταντο κρυοπαγήματα.
Γινόταν μπλε.
Αυτοί που δεν ήξεραν, πήγαιναν και τοποθετούσαν τα κρυοπαγήματα στη θερμότητα.
Αυτοί που το έκαναν αυτό ανέπτυσσαν γάγγραινα και τα πόδια τους ακρωτηριάζονταν.
Όμως σύντομα οι στρατιώτες έμαθαν ότι όταν αντιμετωπίσεις ένα κρυοπάγημα με χιόνι, πηγαίνεις και παίρνεις χιόνι και σιγά-σιγά τοποθετείς λίγο χιόνι, το πόδι σου δεν καταλήγει στη γάγγραινα.
Πολλοί σώθηκαν αντιμετωπίζοντάς το με τα όμοια.
Αυτά είναι λίγα παραδείγματα, υπάρχουν εκατοντάδες αυτού του είδους.
Αλλά τι σημαίνει αυτό για μας ;
Ένα μικροσύμπτωμα, κάθε σύμπτωμα που παρουσιάζει ένας άνθρωπος έχει την εξήγησή του και τη φυσιολογία του.
Όταν έρχεται κάποιος και λέει, «έχω δυσουρία, δυσκολία στην ούρηση», υπάρχει μία παθολογία η οποία εξηγεί γιατί αυτός ο άνδρας δεν μπορεί να ουρήσει φυσιολογικά.
Πώς κάνουμε διαφορική διάγνωση μεταξύ μιας στένωσης στην ουρήθρα ή μιας διόγκωσης του προστατικού αδένα, που είναι το συχνότερο ;
Πώς αντιλαμβανόμαστε ότι αυτή η συγκεκριμένη δυσουρία που έχει αυτός ο άνδρας είναι διαφορετικού τύπου από την άλλη, η οποία μπορεί να είναι καρκινικής αιτιολογίας ;
Όλες αυτές οι πληροφορίες θα δοθούν από το σύνολο των συμπτωμάτων που παρουσιάζει ο οργανισμός μπροστά μας.
Το σύνολο των συμπτωμάτων είναι με άλλα λόγια η γλώσσα του αμυντικού μηχανισμού ο οποίος βρίσκεται στο παρασκήνιο, το δικτυοενδοθηλιακό σύστημα ή το ορμονικό σύστημα
ή οι διάφορες άλλες εκφάνσεις του ανοσοποιητικού συστήματος που γνωρίζουμε από την ιατρική.
Υπάρχει μία νοημοσύνη πίσω από αυτά, που συντονίζει το σύνολο, ολόκληρη την αντίδραση του οργανισμού.
Γιατί υπάρχει δυσουρία και ταυτόχρονα δακρύρροια του δεξιού οφθαλμού ;
Ποιος μπορεί να τα συνδυάσει ; Επίσης, ταυτόχρονα, γιατί υπάρχει σε αυτόν τον οργανισμό έλλειψη δίψας ;
Και γιατί ταυτόχρονα σε αυτόν τον οργανισμό υπάρχει δυσκοιλιότητα ; Και γιατί ταυτόχρονα αυτός ο οργανισμός όταν ανεβαίνει τις σκάλες, 10-20 σκαλοπάτια, γίνεται έτσι ;
Όλα αυτά αποτελούν ένα σύνολο συμπτωμάτων μαζί και με κάποια άλλα τα οποία δεν μπορεί να καταλάβει ούτε ο πιο ευφυής νους στον κόσμο, ένας υπολογιστής ή οτιδήποτε άλλο.
Ποτέ δεν θα καταλάβουμε γιατί υπάρχει αυτή η αντίδραση και όχι η άλλη.
Γιατί αυτός ο οργανισμός χρειάζεται πολύ νερό.
Λέει, «δώστε μου νερό, αλλά χρειάζομαι νερό με πάγο, πολύ κρύο».
Γιατί έχει ανάγκη από αυτό το πολύ κρύο νερό ; Γνωρίζουμε ένα φάρμακο,
τον Phosphorus, που χρειάζεται κρύο νερό διότι ξέρουμε ποια είναι η πιο πιθανή παθολογία του Phosphorus, δηλαδή οι εύκολες αιμορραγίες. Τα περιφερικά αρτηρίδια του οργανισμού μίας περίπτωσης Phosphorus ρηγνύονται εύκολα, ανοίγουν κι αιμορραγούν.
Έτσι ο ασθενής θα μας πει, «είχα αιμορραγίες, έχω ρινορραγίες από την παιδική ηλικία και χρειάζομαι πολύ κρύο νερό».
Επειδή το κρύο νερό προκαλεί συστολή των αρτηριών, ιδιαίτερα του στομάχου, δεν επιτρέπει τη χαλάρωση, διότι έτσι θα υποστούν ρήξη.
Εάν υποστούν ρήξη, η αιμορραγία από τη μύτη θα μετατοπιστεί στο στομάχι.
Γι' αυτό ο οργανισμός λέει, «μην μου δίνετε ζεστό νερό, διότι με το ζεστό νερό τα αρτηρίδια θα χαλαρώσουν, θα υποστούν ρήξη και θα έχω μεγάλο πρόβλημα, στομαχική αιμορραγία».
Στα νοσοκομεία γνωρίζουν κάποια από αυτά τα πράγματα που ξέρουμε και λένε, «τοποθετείστε ψυχρά επιθέματα, κρύο νερό,
μην δίδετε ζεστά πράγματα σε έναν ασθενή ο οποίος αιμορραγεί από το στομάχι».
Το γνωρίζουν από εμπειρία.
Εμείς έχουμε μία καλύτερη και βαθύτερη γνώση της παθολογίας.
Διότι έχουμε μελετήσει όλες τις πιθανές αντιδράσεις του οργανισμού.
Δεν υπάρχει καμία αντίδραση του ανθρώπου που να μην έχει καταγραφεί στη Materia Medica μας.
Έχει καταγεγραμμένες τις διάφορες παθολογίες που παράγονται από διάφορα φάρμακα όταν αυτά έχουν δοθεί σε υγιή άτομα.
Θα ακούσετε πολύ περισσότερα πάνω σ' αυτό, πολύ περισσότερες διευκρινήσεις.
Αλλά αυτό που θέλω να καταλάβετε αυτήν τη στιγμή είναι... Διότι θα πάρω πραγματικές περιπτώσεις, ασθενείς που υποφέρουν
και θα με ακούσετε να κάνω ερωτήσεις τις οποίες μερικοί από σας, ειδικά αυτοί που έρχονται για πρώτη φορά, δεν θα καταλάβουν.
«Γιατί θέλει να τα μάθει όλα αυτά ;». Ο λόγος που θέλω να τα μάθω όλα αυτά δεν είναι τόσο επειδή θέλω να κατανοήσω την παθολογία. Είναι και αυτό,
αλλά εκείνο που προσπαθώ να κάνω είναι να συλλέξω πληροφορίες για τον οργανισμό ενώ ταυτόχρονα στο μυαλό μου ή στον υπολογιστή σήμερα, έχω όλες τις πληροφορίες της παθολογίας που παράγονται από τα φάρμακα.
Όλα τα φάρμακα παράγουν παθολογίες.
Αν λαμβάνεις αντιβιοτικά κάθε μέρα για ένα μήνα, θα παρουσιάσεις μία παθολογία στο τέλος, ένα συγκεκριμένο σύνολο συμπτωμάτων.
Εάν θέλαμε να χρησιμοποιήσουμε αντιβιοτικά ως ομοιοπαθητικά φάρμακα τι θα κάναμε ; Θα συλλέγαμε όλες τις πιθανές παρενέργειες των αντιβιοτικών σε όλες τις περιπτώσεις, σε αυτήν την περίπτωση παρήγαγε στομαχικά προβλήματα,
σε αυτήν την περίπτωση παρήγαγε νεφρικά προβλήματα αυτού του είδους, αυτό παρήγαγε ηπατικά προβλήματα, κτλ.
Θα συλλέγαμε όλες αυτές τις πληροφορίες των παρενεργειών και μετά θα παρασκευάζαμε ένα ομοιοπαθητικό φάρμακο το οποίο θα ονομάζαμε με βάση τη συγκεκριμένη ονομασία του αντιβιοτικού
και αν είχαμε μία περίπτωση με παρόμοια παθολογία, τότε θα χρησιμοποιούσαμε αυτό το αντιβιοτικό, αλλά σε πολύ μικρή δόση.
Πάρα πολύ μικρή δόση.
Και τι θα δούμε να συμβαίνει ; Θα δούμε τον οργανισμό να αντιδρά σε αυτήν την πολύ μικρή δόση.
Αντιδρά κατά τέτοιον τρόπο ώστε να αποκαταστήσει και πάλι την ισορροπία.
Θα σας δώσω μία σύντομη εξήγηση πώς συμβαίνει αυτό.
Στην παθολογία όλα τα συμπτώματα ενός ασθενή είναι η προσπάθειά του να αποκαταστήσει την ισορροπία, μία ίαση.
Ο οργανισμός θέλει να θεραπευτεί και γι' αυτό παράγει ένα σύνολο συμπτωμάτων.
Η ευφυΐα του αμυντικού του μηχανισμού λειτουργεί έτσι ώστε να λέει, «θα κάνω μία προσπάθεια να εκτονώσω την ηλεκτρική ανισορροπία στον οργανισμό με μία επιληπτική κρίση».
Ο τύπος της επιληπτικής κρίσης που εκτονώνει την ηλεκτρική ανισορροπία του οργανισμού είναι ό,τι καλύτερο δύναται να κάνει αυτός ο οργανισμός προκειμένου να επαναφέρει σε ισορροπία τις ηλεκτρικές εκκενώσεις.
Δεν μπορεί να κάνει κάτι καλύτερο.
Ένας επιληπτικός έχει μία επιληπτική κρίση την εβδομάδα ή το μήνα ή το χρόνο.
Πρόκειται για μία προσπάθεια εκείνη τη στιγμή ώστε να ισορροπήσει και πάλι ο οργανισμός.
Πολλά μικρόβια, βακτήρια, ζουν ήδη στον οργανισμό και συχνά λέμε ότι αυτά εισβάλλουν στον οργανισμό.
Τι σημαίνει αυτό ; Σημαίνει ότι ο οργανισμός κάποια στιγμή μετατρέπεται σε γόνιμο έδαφος για την ανάπτυξη αυτών των συγκεκριμένων βακτηρίων.
Τα βακτήρια δεν προέρχονται πάντοτε από το εξωτερικό περιβάλλον.
Αν η ιδιοσυγκρασία εξασθενήσει ανοσολογικά, αυτό προετοιμάζει το έδαφος που επιτρέπει στον στρεπτόκοκκο ή στον σταφυλόκοκκο να αναπτυχθεί σε μεγάλο βαθμό.
Όταν ο σταφυλόκοκκος εισέλθει στο αίμα, τότε έρχεται μία στιγμή στην οποία ο οργανισμός λέει, «περίμενε, αυτό είναι επικίνδυνο,
επομένως αυτό που πρέπει να κάνω είναι να αυξήσω τη θερμοκρασία ώστε να κάψω αυτούς τους εισβολείς», όπως με τη φωτιά.
Στην πραγματικότητα ανεβάζει τον πυρετό ώστε να σκοτώσει τα βακτήρια.
Κάποια βακτήρια σκοτώνονται όταν ο οργανισμός φτάσει τους 40,2 βαθμούς, ενώ κάποια άλλα στους 39,5 βαθμούς, κτλ.
Τώρα που τα βακτήρια μεταλλάσσονται εξαιτίας των αντιβιοτικών, κάποια πραγματικά δεν μπορούν να καούν. Αυτό σημαίνει ότι ο οργανισμός θα αυξάνει όλο και περισσότερο τη θερμοκρασία και αν του επιτρέψουμε να παραμείνει έτσι, θα πεθάνει.
Στην πνευμονία αυτό συμβαίνει.
Υπάρχει πάντα ένα ποσοστό ασθενών με πνευμονία οι οποίοι θα πεθάνουν, στο παρελθόν ήταν το 20%, 20% των περιπτώσεων πέθαιναν. Σήμερα, ανάλογα με την ηλικία, είναι ίσως το 5%.
Δεν πρόκειται για μία ολοκληρωτική νίκη των αντιβιοτικών.
Τα αντιβιοτικά είναι χρήσιμα, μην με παρεξηγήσετε, σε ορισμένες περιπτώσεις, στη σηψαιμία, στην πνευμονία, κτλ.
Τα αντιβιοτικά θα σώσουν τη ζωή του ατόμου,
αλλά τη ζωή του ατόμου που δεν είναι σε θέση να αντιμετωπίσει από μόνο του το πρόβλημα. Αν ο οργανισμός μπορεί να αντιμετωπίσει από μόνος του την εισβολή των βακτηρίων αυξάνοντας τη θερμοκρασία του μέχρι το σημείο που θέλει,
τότε θα επιβιώσει και τα βακτήρια θα πεθάνουν. Όμως υπάρχουν οργανισμοί οι οποίοι δεν μπορούν να επιβιώσουν σε μία πολύ υψηλή θερμοκρασία.
Σε τέτοιες περιπτώσεις τα αντιβιοτικά, στοχεύοντας στα βακτήρια, δεν τους επιτρέπουν να εξαπλωθούν και μπορεί να αποδειχτούν σωτήρια, αλλά με παρενέργειες.
Τότε είναι που ο οργανισμός συμβιβάζεται και λέει, «δεν θα οδηγηθώ στο τέλος, δεν θα πεθάνω, αλλά θα καταστώ χρονίως άρρωστος».
Γι' αυτό μετά από μία ιγμορίτιδα επιθετικού τύπου, όταν χορηγηθούν αντιβιοτικά σε μεγάλη ποσότητα προκειμένου να την θεραπεύσουμε, ενδέχεται να δούμε να αναπτύσσονται ασθματικές καταστάσεις.
Επιστρέφω τώρα στην αρχική ιδέα.
Ο οργανισμός παράγει συμπτώματα, ανεβάζει πυρετό, παρουσιάζει βήχα, ο βήχας πρέπει να αποβάλλει τη βλέννα που συσσωρεύτηκε για έναν συγκεκριμένο λόγο.
Η βλέννα συσσωρεύτηκε ώστε να μειωθεί η ανάπτυξη των τοπικών βακτηρίων, δηλαδή υπάρχει βλέννα για να σκοτωθούν τα τοπικά βακτήρια και αν παραμείνει μεγάλη ποσότητα βλέννας, οι πνεύμονες θα συμπτυχθούν,
οι βρόγχοι θα συμπτυχθούν και ο άνθρωπος θα πεθάνει από ασφυξία.
Γι' αυτό ο οργανισμός χρησιμοποιεί αυτό που λέμε βήχα.
Βήχει και αποβάλλει τη βλέννα ώστε να απαλλαχτεί.
Η βλέννα αρχίζει και πάλι να αθροίζεται καθώς παραμένει το τοπικό πρόβλημα και πρέπει να το ελέγξει, κτλ.
Αυτό που θέλω να σας δείξω είναι ότι τα συμπτώματα του οργανισμού είναι χρήσιμα προκειμένου αυτός να θεραπευτεί.
Δεδομένου ότι είναι χρήσιμα, τι θα έπρεπε να κάνουμε ; Να τα καταστέλλουμε ή να τα προωθούμε, να τα υποστηρίζουμε περισσότερο ; Η όλη ιδέα της ομοιοπαθητικής βασίζεται σε αυτό.
Πώς όμως μπορούμε να βρούμε μία ουσία η οποία να δρα όπως ο ίδιος ο οργανισμός ; Έχουμε δοκιμάσει και πειραματισθεί πάνω σε ομοιοπαθητικά φάρμακα κι έχουμε καταγράψει τη δράση τους. Κι έτσι, π.χ. η δράση του Arsenicum στην πρόκληση διάρροιας είναι ίδια ή παρόμοια με τις διάρροιες που παράγονται από μολυσμένες τροφές που έχει καταναλώσει ένα άτομο.
Καταναλώνει κάποια μολυσμένη με βακτηρίδια τροφή, πηγαίνει στο σπίτι του και αρχίζει μία τρομερή διάρροια.
Μία τέτοιου είδους διάρροια γνωρίζουμε από την τοξικολογία ότι παράγεται από το αρσενικό.
Ασφαλώς, αν χορηγήσουμε καθαρό αρσενικό, θα σκοτώσουμε τον ασθενή. Αυτός έχει τα συμπτώματά του, το Arsenicum επίσης έχει τα συμπτώματά του, δεν το δίνουμε σε μεγάλη ποσότητα, έχουμε μικρές δόσεις.
Μόλις αυτή η μικρή δόση αγγίξει την ευαισθησία του οργανισμού, θα θεραπεύσει τη διάρροια εντός λίγων ωρών.
Αν επιχειρήσουμε να δώσουμε κατασταλτικά φάρμακα για να διακόψουμε τη διάρροια, μπορεί να χρειαστούν αρκετές μέρες και πάλι με πολλές παρενέργειες.
Αυτή είναι η μεγάλη διαφορά.
Βλέπω ότι είστε πολύ κουρασμένοι σήμερα κι έχω μιλήσει πολύ.
Αν θέλετε μπορείτε να κάνετε κάποια ερώτηση.
- Γεια σας.
Χαίρομαι που σας συναντώ.
Είπατε εκείνη την ιστορία σχετικά με το ασβέστιο, τα αυγά και το γάλα, τα γαλακτοκομικά προϊόντα.
Είπατε ότι ένα συγκεκριμένο άτομο, Calcarea Carbonica, θα εκδηλώσει κάποια ασθένεια των πνευμόνων λόγω της προδιάθεσής του, όμως προδιάθεσή του είναι και η έλλειψη ασβεστίου,
εκείνος ο ελαττωματικός μηχανισμός που δεν επιτρέπει την απορρόφηση του ασβεστίου.
Αυτά είναι δύο μονοπάτια ;
- Όχι, αυτή είναι η συνολική εικόνα.
Αυτός ο οργανισμός λόγω της μειωμένης πρόσληψης ασβεστίου έχει μία εικόνα κάποιας ασθένειας των πνευμόνων ή οτιδήποτε άλλο, πρόκειται για μία εικόνα. Πώς όμως βρίσκουμε το φάρμακο που πρέπει να δώσουμε ;
Όχι μόνον εξετάζοντας τον πνεύμονα με ακτίνες X, ακρόαση, ρόγχους, ο δεξιός ή ο αριστερός πνεύμονας έχει προσβληθεί περισσότερο, κτλ. Έχεις όλες αυτές τις πληροφορίες ως παιδίατρος και στη συνέχεια, εφόσον υπάρχει δύσπνοια, χορηγείς θεοφυλλίνη ή οτιδήποτε άλλο για να χαλαρώσουν οι βρόγχοι, βρογχοδιασταλτικά γενικότερα, μερικές φορές δίνεις κορτιζόνη...
Αυτό είναι ένα μέρος της εικόνας,
για ολόκληρη την εικόνα πηγαίνεις βαθύτερα και ανακαλύπτεις ότι το παιδί χρειάζεται πολύ ασβέστιο, αντιλαμβάνεσαι ότι η πρόσληψη ασβεστίου δεν είναι επαρκής και μετά συνταγογραφείς Calcarea carbonica.
Αυτή η εικόνα είναι ολοκληρωμένη, και τα δύο έχουν ληφθεί υπόψη.
- Αυτό που εννοούσα είναι ότι αυτό το κομμάτι της έλλειψης ασβεστίου, αυτός ο ελαττωματικός μηχανισμός, είναι μία μιασματική προδιάθεση και το άλλο με την ασθένεια των πνευμόνων είναι μία γενετική προδιάθεση.
Είναι κάτι διαφορετικό ;
- Η μιασματική και η γενετική...
Προχωράς πάρα πολύ.
Δεν έχουμε μιλήσει για τα μιάσματα και την ιδέα των μιασμάτων, οπότε αυτή είναι μία ερώτηση που μπορεί να απαντηθεί αργότερα, όταν όλη η τάξη θα έχει ακούσει για την ιδέα του μιάσματος και την προδιάθεση.
Το μόνο που μπορώ να πω εδώ είναι ότι η γενετική προδιάθεση πάντα προέρχεται από τους δύο γονείς.
Για μας όλες οι ασθένειες κληρονομούνται γενετικά από τους γονείς.
Διότι στη συμβατική ιατρική λένε ότι ίσως μόνον η επιληψία είναι κληρονομική ή η ψωρίαση είναι κληρονομική, ενώ άλλες ασθένειες δεν είναι. Όχι.
Κάθε ασθένεια που έχει ο καθένας μας έχει προέλθει από τη ανάμιξη των δύο γονέων.
Υπάρχει μία προδιάθεση, όχι όμως απ' ευθείας από τον ένα ή από τον άλλο γονέα αλλά από την ανάμιξη των δύο γονέων.
Αυτό σημαίνει ότι το παιδί που έρχεται με ψωρίαση, την οποία έχει και ο πατέρας, ενδέχεται να την έχει σε πολύ βαρύτερη μορφή από τον πατέρα ή σε πολύ ηπιότερη μορφή από τον πατέρα. Η πολύ ηπιότερη μορφή σε σχέση με τον πατέρα σημαίνει ότι η μητέρα του
ήταν σε μία καλύτερη κατάσταση από τον πατέρα. Όταν ο πατέρας παντρεύτηκε, η μητέρα ήταν σε πολύ καλή κατάσταση, οπότε το παιδί κληρονόμησε μεν την προδιάθεση του πατέρα αλλά σε ήπιο βαθμό.
Αντιθέτως, αν η μητέρα ήταν νευρωτική και ο πατέρας είχε ψωρίαση, το παιδί μπορεί να εκδηλώσει μία πολύ χειρότερη ψωρίαση.
Μπορεί να μην είναι νευρωτικός σαν την μητέρα, αλλά αυτό θα έχει αντίκτυπο στην ψωρίαση, στο επίπεδο του δέρματος.
- Γεια σας.
Μιλήσατε για την παραγωγή βλέννας στην πνευμονία, στη βρογχίτιδα.
Αυτό είναι φυσιολογικό.
Ο καθένας μας παράγει βλέννα για να αντιμετωπίσει τα βακτήρια, την ασθένεια, αλλά κάποιοι άνθρωποι μπορεί να παράγουν βλέννα η οποία δεν αποβάλλεται εύκολα.
Αυτό ίσως να μας δείχνει ένα φάρμακο, αλλά δεν είναι υγιές. Δεν μπορώ να καταλάβω πώς είναι χρήσιμο ένα τέτοιο σύμπτωμα.
- Υπάρχει ένα γαργαλητό στην τραχεία και το άτομο πρέπει να βήξει.
Το γαργαλητό σημαίνει ότι κάποια περιοχή στην τραχεία ή στο λάρυγγα φλεγμαίνει.
Υπάρχει μια μικρή φλεγμονή.
Το γαργαλητό είναι σαν ένα δερματικό εξάνθημα, ένα έκζεμα το οποίο είναι ιδιαίτερα κνησμώδες, τι είναι φυσικό να κάνουμε ; Να το ξύσουμε.
Με το ξύσιμο ανακουφίζεται ο πόνος, ο κνησμός.
Είναι το ίδιο πράγμα με το βήχα χωρίς τη βλέννα.
Ή διαφορετικά ο οργανισμός θα παράγει βλέννα και βήχα και κατόπιν στο τέλος θα αποβληθεί η βλέννα και κατά πάσα πιθανότητα θα δούμε την αποδρομή του προβλήματος.
Και είναι πασίγνωστο ότι όταν ένας ξηρός βήχας καθίσταται παραγωγικός αυτό αποτελεί καλό σημάδι.
Δηλαδή, μέχρι ο οργανισμός να καταπολεμήσει το πρόβλημα, να ολοκληρώσει την αμυντική του προσπάθεια, πρέπει να κάνει οτιδήποτε είναι δυνατό για να ανακουφιστεί.
Δεν μπορεί να θεραπευτεί αλλά πρέπει κάτι να κάνει για να ανακουφιστεί.
Έτσι, ο ξηρός βήχας είναι σαν να ξύνει σε ένα σημείο όπου υπάρχει κνησμός, μέχρι που η φλεγμονή επιδεινώνεται υπερβολικά και τότε εκκρίνεται βλέννα η οποία αποβάλλεται ή
ο οργανισμός ανασυντάσσεται στα στοιχεία τα οποία χρησιμοποιεί ώστε να καταπολεμήσει αυτήν τη συγκεκριμένη φλεγμονή και μετά το πρόβλημα επιλύεται.
Θα υπάρχει βήχας για λίγες μέρες και στη συνέχεια σταματάει χωρίς ποτέ να αποβληθεί βλέννα.
Αυτό σημαίνει ότι η φλεγμονή δεν ήταν πολύ σοβαρού τύπου.
Μία άλλη θεωρία για την οποία έχω μιλήσει, αναφερόμενος στην ιατρική γενικότερα, είναι η θεωρία μου ότι όλες οι ασθένειες είναι φλεγμονώδους φύσεως.
Ορισμένες συνοδεύονται από υψηλές θερμοκρασίες αλλά όταν αυτό καταπιέζεται, έχουμε μετά μία υπο-οξεία φλεγμονώδη διαδικασία, η οποία διατηρείται μόνιμα σε όλες τις χρόνιες ασθένειες.
Αργότερα θα ενημερωθείτε για μία ιδέα στην οποία κατέληξα μέσω της παρατήρησης, όταν ο οργανισμός φθάσει στο σημείο όπου είναι ικανός να ανεβάσει πυρετό, είναι σε καλή κατάσταση.
Θα σας δείξω μία περίπτωση το απόγευμα και θα προσπαθήσω να εξηγήσω κατά τη διάρκεια της λήψεως της περίπτωσης τι προσπαθώ να κάνω.
Ευχαριστώ!