- Πέρσι, στις 25 Σεπτεμβρίου, μου δώσατε Causticum C200 στις 4:55 μ.μ.
Πήγα πίσω στην αίθουσα, κάθισα κάτω, άρχισε η διάλεξη κι είχα την εντύπωση ότι ένας παγερός,
κρύος άνεμος έπνεε μέσα στο δωμάτιο, σαν ένα ρεύμα.
Μετά συνειδητοποίησα ότι αν υπήρχε ένα τέτοιο ρεύμα, θα είχε την αντίθετη κατεύθυνση,
και το άλλο χέρι ήταν πολύ ζεστό στο δωμάτιο, όμως αισθανόμουν μία έντονη παγερή ψυχρότητα, υπήρχε μια κρυάδα που
που διαπερνούσε το κεφάλι μου και καταλάμβανε όλη την αίθουσα, αντικαθιστώντας τη ζέστη.
Αυτό συνέβαινε για περίπου 3-4 λεπτά, μετά είχα την εντύπωση ότι καθόμουν κάτω
από ένα κύμα πίεσης, ένα πελώριο κύμα πίεσης που κατευθύνονταν από πάνω προς τα κάτω
και με πίεζε κάτω στο κάθισμά μου, όπως σε ένα ασανσέρ, όταν ξαφνικά αρχίζει να πηγαίνει προς τα πάνω.
Κι είχα την εντύπωση πως δεν μπορούσα πια να σηκωθώ επάνω, αλλά μπορούσα να κουνήσω τα χέρια και τα πόδια.
Ταυτόχρονα, είχα κάτι σαν ένα ισχυρό φύσημα αέρος στο κεφάλι μου, αλλά διήρκεσε για περίπου
15 λεπτά και μετά αυτό το κύμα πίεσης άρχισε να κατεβαίνει αργά προς τα κάτω, σαν μια γραμμή.
Όταν έφτασε εδώ, για πρώτη φορά μετά από 15 χρόνια αισθάνθηκα κάτι που είχα ξεχάσει εντελώς,
τον εγκέφαλό μου να είναι καθαρός. Και τότε συνειδητοποίησα πώς ζούσα τα τελευταία 15 χρόνια.
Ταυτόχρονα, άρχισα να ζεσταίνομαι παντού στο σώμα μου. Είχα την επιθυμία να πιάσω τον γείτονά μου κι
αυτός είπε, είσαι πολύ ζεστή, κι όταν μετά από μερικές ημέρες ο σύζυγός μου με συνάντησε στο
αεροδρόμιο, είπε, «είσαι υπερβολικά ζεστή, πρέπει να έχεις πυρετό».
Αυτή ήταν η πρώτη φορά στη ζωή μου που ένιωσα να καίγομαι, να ζεσταίνομαι. Αυτή ήταν η πρώτη μέρα.
Ήμουν πολύ κουρασμένη κι όταν πήγα για το βραδινό εκείνη τη νύχτα, συνειδητοποίησα ότι δεν μπορούσα να υποφέρω τη λιπαρή
σάλτσα στη σαλάτα, αναγκάστηκα να παίρνω κάθε κομμάτι ντομάτας, να το βγάζω έξω και να το καθαρίζω έτσι ώστε να απομακρυνθεί
όλη η λιπαρότητα.
Το επόμενο πρωί όταν ξύπνησα, είχα ένα πολύ μεγάλο σπυρί κάτω από το δεξί μου μάτι κι όλο μου το
μέτωπο ήταν επίσης καλυμμένο με μικρά σπυράκια, κι αυτά παρέμειναν για 4-5 μέρες.
Κάθε μέρα, κάθε πρωί είχα ένα μεγάλο σπυρί που μετακινούνταν από εδώ εκεί και μετά από 5 μέρες
άρχιζε ο πόνος.
Θα τα παρομοίαζα με πυροτεχνήματα, τη μία ήταν εδώ, την άλλη εκεί, χωρίς κάποια τάξη
ή αιτία.
- Κυρίως στα άκρα ;
- Όχι, παντού. Πάρα πολύ δεξιά στο στήθος, μετά στις αρθρώσεις, στα γόνατα, στα χέρια.
Οι πόνοι στα γόνατα συνεχίζονται, τους έχω από τότε που δρα το Causticum,
και θεωρώ πως η ύπαρξή τους οφείλεται στη δράση του Causticum.
Ταυτόχρονα οι διαταραχές της όρασης επιδεινώθηκαν. Την ώρα που καθόμουν, μου συνέβη κάτι
που δεν μου είχε συμβεί πριν. Λέω, «τι συμβαίνει ; Γίνεται σεισμός
εδώ, τι συμβαίνει ;» Μετά επέστρεψα στη Γερμανία και κατά τη διάρκεια της εβδομάδας μετά το Causticum
το αίσθημα βάρους σταδιακά μετακινούνταν προς τα κάτω.
Μετά από δύο εβδομάδες εγκαταστάθηκε στα πόδια μου κι ήταν τόσο έντονο που σχεδόν δεν μπορούσα να εργαστώ
πια. Όταν στα φανάρια στο δρόμο άναβε το πράσινο, δεν προλάβαινα να διασχίσω το δρόμο όσο ακόμη ήταν αναμμένο.
Αναγκαζόμουν να σταματήσω τα αυτοκίνητα ώστε να μπορέσω διασχίσω το δρόμο, κι είμαι άτομο που
από το πρωί ως το βράδυ τρέχει, αλλά αυτό δεν μπορούσε να γίνει πια.
Τα παιδιά μου αναστατώθηκαν λόγω του ότι ήταν συνηθισμένα, όταν φώναζαν «μαμά!»
από τον δεύτερο όροφο, εγώ αμέσως να σηκώνομαι, ή όταν το τηλέφωνο ή η πόρτα χτυπούσαν.
Έτρεχα από το πρωί ως το βράδυ. Κι αυτό δεν μπορούσε πια να γίνεται.
Το Causticum πέτυχε αυτό που αποτύγχαναν οι ψυχοθεραπευτές για 9 χρόνια.
Στο τέλος, η μικρή μου κόρη που είναι 9 χρονών είπε, «το σιχαίνομαι αυτό το Causticum!».
Αυτό το αίσθημα βάρους στο πόδι μου συνεχίστηκε για περίπου 3 εβδομάδες. Στο μεταξύ εμφανίστηκαν μυρμηγκιές, αλλά
αργότερα υποχώρησαν. Ένα πρωί τα πάντα τελείωσαν. Μπορούσα και πάλι να τρέξω, ήμουν νευρική,
ήμουν ευερέθιστη, ένα από τα παιδιά μου είπε, «φέρεσαι σαν εθισμένη», και για 3 μέρες έτσι αισθανόμουν.
Στην αρχή αναρωτιόμουν, «τι έκανα και αντιδότησα το φάρμακο ;» και μετά σκέφτηκα ότι το φάρμακο άρχισε να δρα
πολύ γρήγορα, οπότε η δράση του παύει το ίδιο ξαφνικά. Για αρκετό καιρό δεν το σκεφτόμουν, αλλά
εκ των υστέρων συνειδητοποίησα ότι επηρέασα πολύ το φάρμακο.
Για παράδειγμα, έγινε ένα ατύχημα μπροστά στο σπίτι μας, ένα αυτοκίνητο χτύπησε ένα μικρό κοριτσάκι.
Όταν άκουσα το θόρυβο των φρένων, πήγα έξω κι είπα, «Θεέ μου, που είναι τα παιδιά μου ;»
Κι είδα ένα παιδί μπροστά στο αυτοκίνητο, κατάλαβα ότι δεν ήταν δικό μου παιδί αλλά
παρέλυσα. Μετά από αυτό, τις επόμενες μέρες, έγινα και πάλι γρήγορη.
Μετά από κάποιον καιρό επανέλαβα το φάρμακο κι είχε και πάλι επιτυχία και συνειδητοποίησα ξαφνικά ότι
το φάρμακο είχε και πάλι δράση, παρότι είχα πιστέψει ότι είχε σταματήσει να δρα πολύ πριν.
Ένα άλλο παράδειγμα, όταν είχα μία καλή περίπτωση κι είχα επιτυχία με τον ασθενή μου και στο ιατρείο μου
και το έλεγα αυτό στην οικογένειά μου, τότε ξαφνικά αυτοί οι εξακοντιστικοί πόνοι παρουσιάζονταν και πάλι.
Τότε σκεφτόμουν τι μπορεί να είχε συμβεί ή τι μπορεί να είχα κάνει που να μπορούσε να αντιδοτήσει ή να εξουδετερώσει
το φάρμακο ; Πρέπει να πω πως οι πρώτες εβδομάδες μετά το Causticum ήταν σαν ένα είδος διακοπών για μένα.
Δεν μελετούσα, δεν έκανα τίποτα, δεν έκανα καμία σωματική προσπάθεια, απλά έβγαινα έξω,
σαν να ήταν διακοπές. Αυτό ήταν πολύ ασυνήθιστο για μένα, επειδή μου αρέσει να μαθαίνω, ακόμη κι όταν ήμουν
διερμηνέας, μάθαινα 100 λέξεις τη νύχτα, έτσι για την πλάκα.
- Αυτό που εγώ θέλω να ξέρω είναι τι συνέβη με τα προβλήματα για τα οποία ήρθε για θεραπεία εδώ.
Τι έγινε με τα νευρολογικά προβλήματα όλο αυτό τον καιρό.
- Εξαφανίστηκαν όλα, δεν υπάρχουν πια.
- Επειδή δεν το ανέφερες αυτό. Ξέχασες να το αναφέρεις.
- Είναι αλήθεια. Εξαφανίστηκαν αμέσως, οι διαταραχές της όρασης στην αρχή επιδεινώθηκαν, αλλά μετά
από μία εβδομάδα υποχώρησαν.
Οι διαταραχές στην ομιλία συνεχίστηκαν για περίπου 3-4 εβδομάδες και μετά εξαφανίστηκαν κι αυτές.
Μετά αντιδότησα το φάρμακο με μία περίπτωση η οποία είχε δραματική έκβαση.
Τηλεφώνησα σε αυτόν τον ασθενή το πρωί και μετά έλαβα τα άσχημα νέα κι όσο περίμενα,
τελείωσε.
- Από τον ασθενή ;
- Από τη φλεγμονή στο δάκτυλο παρουσίασε απόστημα στις αμυγδαλές. Πιστεύω πως προκάλεσα καταπίεση.
- Το ερμήνευσε ως καταπίεση.
- Από τη μια στιγμή στην άλλη εκείνη τη μέρα, πέρασαν όλα.
- Μετά τι συνέβη ;
- Τα πάντα ομαλοποιήθηκαν και πάλι και αυτά τα νευρολογικά προβλήματα δεν ξαναεμφανίστηκαν.
Δεν το ανέφερα καθώς δεν το θεωρώ αρκετά σημαντικό επειδή πάσχω και από χρόνια
βρογχίτιδα. Υφίεται για δύο εβδομάδες, παρουσιάζεται ξανά, παραμένει για 3 εβδομάδες,
μετά χρειάζονται άλλες 3 εβδομάδες για να υποχωρήσει, για να αποβληθεί όλη η βλέννα, και μετά
ακολουθεί πάλι από την αρχή η επόμενη κρίση. 3 εβδομάδες αφού αντιδότησα το φάρμακο,
άρχισα να βήχω και αυτό ήταν ασυνήθιστο. Δεν το ήξερα αυτό πριν, επειδή κανονικά εμφανίζονταν
ρινίτιδα, ο λαιμός μου φλέγμαινε και μετά άρχιζε ο βήχας.
Αυτήν τη φορά είχα μια ήπια βρογχίτιδα για περίπου 5 μέρες και μετά τελείωσε.
- Χωρίς φάρμακα.
Αυτό είναι καλό. Τώρα ξέρεις γιατί ήταν καλό.
- Μετά από ένα μήνα είχα ένα δεύτερο κρυολόγημα, το οποίο άρχισε με ρινίτιδα, κατόπιν μου πόνεσε ο λαιμός
κι ακολούθησε η βρογχίτιδα, όλα εντός μιας εβδομάδας. Εκείνο τον καιρό ήταν οι αρχές Δεκεμβρίου και
μετά στα μέσα Δεκεμβρίου είχα ένα φοβερό σοκ. Κακώς είπα «φοβερό», δεν ήταν καθόλου φοβερό.
Απλά μία συνεργάτιδά μου παραιτήθηκε από το γραφείο, αλλά για μένα αυτό ήταν ένα δράμα και αντιδοτήθηκα.
Επανέλαβα το 200C. Είχα και πάλι αυτό το αίσθημα σαν να φυσάει δυνατός αέρας στο κεφάλι μου, αλλά δεν ήταν εξίσου
έντονο. Μετά από μερικές ώρες, ο πόνος άρχισε πάλι από την αρχή.
Αυτό διήρκεσε για περίπου 4 εβδομάδες και νομίζω πως το φάρμακο αντιμετώπισε δυσκολίες επειδή ήμουν
πολύ στρεσαρισμένη καθώς έψαχνα να βρω κάποιον νέο συνεργάτη.
Όταν πέρασαν οι πόνοι, μια μέρα γύρισα σπίτι το μεσημέρι με μία κρίση κόπωσης,
κούρασης, και πήρα ένα 1Μ. Αυτό ήταν το Φεβρουάριο.
- Όλον αυτό τον καιρό τα νευρολογικά συμπτώματα δεν επανεμφανίστηκαν από την
αρχή ; Είχες μόνον τα οξέα και τα στρες ;
- Ναι. Νομίζω πως τα σφαιρίδια δεν είχαν ακόμη διαλυθεί όταν άρχισε ο πόνος.
- Αμέσως.
- Κράτησε για 3 δευτερόλεπτα και 3 δευτερόλεπτα αργότερα ο πόνος άρχισε ξανά.
Όταν πήρα το 1Μ έγινα και πάλι λίγο αργή αλλά αυτό σταδιακά ατόνησε μέχρι το Πάσχα.
Κι από το Πάσχα συνειδητοποίησα ότι το μυαλό μου βρίσκεται σε μία ληθαργική κατάσταση, κάνω τα πράγματα αυτόματα.
Πρόσφατα είχα μια κατάσταση σαν αυτήν, είχα πάει για ψώνια και δεν αγόρασα τίποτα, αλλά
όπως οι υπόλοιποι, μπήκα στην ουρά και κάποια στιγμή έφτασε η σειρά μου και δεν υπήρχε τίποτα στο καλάθι μου,
επειδή, χωρίς να το έχω συνειδητοποιήσει, δεν είχα πάρει τίποτα!
Πριν το Causticum τέτοιες καταστάσεις συνέβαιναν 3 φορές τη μέρα. Και αντιλήφθηκα πως σταδιακά αυτά
υποχώρησαν και πάλι, αυτές οι διαταραχές έχουν εξαφανιστεί.
Είχα μια χρόνια κυστίτιδα αλλά πραγματικά δεν την αντιλαμβανόμουν επειδή πάντα έπινα πολύ νερό, και περίπου πριν
δυο εβδομάδες δεν είχα τη δυνατότητα να πιω τόσο πολύ νερό και το βράδυ είπα,
«τίποτα!».
- Πίστεψε πως θα άρχιζε η κυστίτιδα αλλά δεν άρχισε.
- Τίποτα. Τώρα πίνω γύρω στο μισό λίτρο τη μέρα και δεν συμβαίνει τίποτα.
Κάτι άλλο που δεν ανέφερα είναι ότι έχω χαμηλή πίεση. Η Margaret μου πήρε την πίεση κι ήταν 80/60.
- Πάντα το είχε αυτό ;
- Ναι.
- Μετά το Causticum η πίεση ανέβηκε λίγο ή καθόλου, παρέμεινε ίδια ;
- Την μέτρησα περίπου πριν μια εβδομάδα κι ήταν 110/70.
- Πολύ ωραία. Είναι ευχαριστημένη ;
- Απόλυτα. Τι άλλο είχα ; Η κόπωσή μου βελτιώθηκε πάρα πολύ.
Μερικές φορές κατά τη διάρκεια της ημέρας είχα κάτι σαν κενά, δεν μπορούσα να κάνω πια τίποτα, αναγκαζόμουν να πάω στο
κρεβάτι και το Φεβρουάριο, πριν επαναλάβω το 1Μ, εμφανίστηκαν πάλι για τελευταία φορά.
Τώρα μπορώ να τα καταφέρω χωρίς να κοιμηθώ το απόγευμα και αυτό είναι κάτι καινούριο.
Κάτι άλλο που με ρωτήσατε και που δεν έχω αναφέρει ποτέ πριν,
με ρωτήσατε αν χάνω κάποιες σταγόνες ούρων όταν φταρνίζομαι ή γελάω κι είπα πως δεν πρόκειται απλά
για κάποιες σταγόνες, πρόκειται για μισό λίτρο ούρα. Η αδερφή μου ερχόταν να με δει κι έχει κι αυτή
το ίδιο πρόβλημα και πάντα είχα αυτά τα ατυχήματα όταν ήμουν μαζί της.
Από το Πάσχα πάντα προλάβαινα να πάω εγκαίρως στην τουαλέτα. Η έπειξη να πάω να ουρήσω συνεχίζει να
υπάρχει αλλά είναι πολύ καλύτερα.
- Αυτό που εννοεί είναι ότι δεν χάνει πια ούρα ;
- Ελάχιστα ή προλαβαίνει να πάει στην τουαλέτα πριν της έρθουν.
Κάτι που προέκυψε πρόσφατα είναι ότι σφίγγω τα δόντια μου.
- Δεν μπορεί να χαλαρώσει τη γνάθο ;
- Μπορώ να το κάνω συνειδητά, αλλά αυτομάτως σφίγγω και πάλι τα δόντια μου.
Αυτό δεν το είχα πριν. Αυτά είναι.
- Πολύ περιγραφική, πολύ δραματική. Ευχαριστώ.
Δεν έχω πολλά να πω, τα είπε όλα η ίδια.
3ο γκρουπ, στο υψηλότερο layer, πηγαίνει προς αυτό το layer, θα δούμε τι θα συμβεί. Αυτή είναι η γενική ιδέα, πολύ καλά.
Θυμάστε που όταν ανέλυα την περίπτωσή της καθόταν εκεί
και πίστεψε ότι είχα κάνει παρατήρηση στην Uta, ότι την είχα προσβάλλει επειδή δεν είχε κάνει σωστά
τη μετάφραση και μετά αναγκάστηκα να ζητήσω συγγνώμη επειδή ήταν πολύ επίμονη.
Λέει, «άκου εδώ...», θα ήταν καλό να το ξαναδούμε ώστε να καταλάβουμε πώς αισθάνεται το Causticum όταν νομίζει ότι
βλέπει κάποια αδικία, δεν μπορεί να συγκρατηθεί, θα επιτεθεί.
Είπε, «δεν ξέρεις τι περνάμε» και το παρατήρησα αυτό, στην ανάλυσή της το έβαλα
αυτό, θυμάστε ;
Έχετε καλή μνήμη, ήταν η τελευταία πινελιά στην περίπτωσή της. Αναμονή.
Από την τελευταία φορά δεν πήρε φάρμακο. Causticum 1Μ πριν ένα χρόνο ;
- Όχι, πριν ένα χρόνο πήρα το 200C και στο ενδιάμεσο το επανέλαβα στο 1Μ.
Όταν ήμουν εδώ την τελευταία φορά είχα την αίσθηση ότι είχα πάλι
αυτά τα κενά. Μετά επέστρεψα σπίτι και 1-2 εβδομάδες αργότερα
συνέβη το εξής:
Ήθελα να πάρω το ένα παιδί από το σχολείο, οδηγούσα το αυτοκίνητο, έφτασα στο σχολείο, σταμάτησα, βγήκα
έξω από το αυτοκίνητο, πήρα το παιδί μου και περπατούσα πίσω στο αυτοκίνητο μαζί του.
Και μετά μπήκα στο αυτοκίνητο κι έφυγα αφήνοντας το παιδί εξώ να στέκεται εκεί.
Στον καθρέφτη είδα το παιδί να στέκεται εκεί αλλά δεν αντέδρασα.
- Πότε το αντιλήφθηκε ;
- Όταν έφτασα σπίτι. Δόξα τω Θεό τα παιδιά μου είναι συνηθισμένα κι έρχονται στο σπίτι με
κάποιον άλλο, αλλά την ίδια μέρα πήγα στην κλινική μου και πήρα το 1Μ.
Κι εξαφανίστηκε αμέσως. Μετά το δεύτερο 1Μ ανέπτυξα μικρές μυρμηγκιές.
Είχα βγάλει και μετά το 200C. Αναπτύχθηκαν γύρω από τα μάτια, βγήκαν και
μετά έφυγαν πάλι εντός 2-3 εβδομάδων, ακριβώς η ίδια αντίδραση με όταν πήρα το 200C.
- Με το 200C την πρώτη φορά και μετά με το 1Μ τη δεύτερη φορά ; Τώρα υπάρχουν ακόμη ;
- Τώρα παραμένουν όπως είναι, δεν είναι έντονο.
- Αυτό είναι το μεγαλύτερο μέγεθός τους ; Δεν είναι ότι έχουν μείνει μισές τώρα.
- Όχι, βγήκαν στην αρχή και μετά υποχώρησαν. Δηλαδή ήταν πλήρως ανεπτυγμένες
για ένα διάστημα και τώρα είναι στο 1/3 τους, όσον αφορά το μέγεθός τους.
- Είναι στο 1/3 τους όσον αφορά το συνολικό μέγεθός τους ;
- Ναι. Μετά, το καλοκαίρι προχώρησε χωρίς να συμβεί κάτι καινούριο κι όταν τελείωσε,
στο τέλος του καλοκαιριού συνειδητοποίησα ότι είχε συμβεί κάτι απίστευτο.
Είχα αναφέρει ότι όταν γελούσα είχα πάντα μία έντονη αδυναμία στην ουροδόχο κύστη.
Αν θυμάστε, είχα αναφέρει ότι ασχέτως με το πού ήμουν, είτε ήμουν σε ένα εστιατόριο, είτε ήμουν σε ένα μαγαζί, είτε ήμουν
έξω στο δρόμο, όταν γελούσα η κύστη μου άδειαζε μόνη της αμέσως και πλήρως.
Τότε συνειδητοποίησα ότι αυτό ήταν το πρώτο μου καλοκαίρι χωρίς ακράτεια, αλλά το καλύτερο ήταν
ότι αυτό το υστερικό γέλιο είχε επίσης σταματήσει.
Θα έλεγα πως η αδυναμία της ουροδόχου κύστης έχει επιδεινωθεί, αισθάνομαι την
έπειξη για ούρηση ακόμη κι όταν πλένω τα χέρια μου, αλλά δεν υπάρχει πια η ακράτεια.
Τότε μόνον συνειδητοποίησα πόσο σημαντικό ήταν αυτό το πρόβλημα με το γέλιο και πόσο συχνά συνέβαινε.
Όταν για παράδειγμα κάποιος έλεγε ένα αστείο, γελούσα 2-3 φορές
και μετά κατουριόμουν επάνω μου.
Τη δέκατη φορά αρκούσε κάποιος να πει μονάχα μια λέξη ενός αστείου και συνέβαινε
αμέσως, μερικές φορές μια ματιά ήταν ήδη αρκετή.
Ξυπνούσα τις νύχτες γελώντας μέχρι που σχεδόν πάθαινα ασφυξία.
- Θυμούμενη το αστείο ;
- Όχι, χωρίς λόγο. Μερικές φορές είχα ισχιαλγία και γελούσα εξαιτίας του πόνου,
γελούσα μέχρι που έρεαν δάκρυα στο πρόσωπό μου.
Κι αυτό το γέλιο έχει διακοπεί. Αυτό συνέβη μετά το 1Μ.
Σήμερα δεν μπορώ να καταλάβω καθόλου γιατί δεν ένιωσα ποτέ ότι αυτή η ακράτεια αποτελούσε πρόβλημα.
Γιατί ποτέ δεν το συζήτησα ως πρόβλημα. Δεν είχα κανένα αίσθημα ντροπής γι' αυτό, ήταν σαν να
φυσάς τη μύτη σου.
- Πολύ ενδιαφέρον.
- Όταν τελείωσαν οι καλοκαιρινές διακοπές, ξαφνικά παρουσιάστηκε έρπης με πολύ έντονα συμπτώματα, χωρίς να έχω
κρυώσει. Συνήθως όταν αναπτύσσεται αυτός ο έρπης, συνοδεύεται από ένα κρύωμα, αυτήν τη φορά όχι.
- Έκανε κάτι ;
- Δυο εβδομάδες αργότερα κρυολόγησα, αυτήν τη φορά χωρίς τον έρπη. Ήταν ένα
βαρύ κρυολόγημα και το περίεργο ήταν ότι, συνήθως όταν στην οικογένειά μας κρυολογούμε, τα παιδιά
κολλούν το ένα μετά το άλλο και το τελευταίο άτομο που αρρωσταίνει είμαι εγώ, αυτήν τη φορά αρρώστησα
αμέσως από την αρχή, μαζί τους.
Και αυτήν τη φορά το κρυολόγημα δεν συνοδεύονταν από βρογχίτιδα. Αυτό είναι κάτι καινούριο από τότε που πήρα το φάρμακο για πρώτη φορά.
Πριν 20 χρόνια μου διαγνώστηκε χρόνια βρογχίτιδα.
Η κατάσταση σήμερα έχει ως εξής: έχω και πάλι αυτό το κενό στο κεφάλι μου, δεν είναι ένα αίσθημα
σαν να έχω ξεχάσει κάτι. Αν αισθανθώ ότι έχω ξεχάσει κάτι, τότε αισθάνομαι εντάξει, διότι
μπορώ να πάω και να ψάξω τι έχω ξεχάσει. Πρόκειται για ένα αίσθημα πλήρους αποπροσανατολισμού.
Για παράδειγμα, δεν θα μπορούσα να σας πω αυτήν τη στιγμή αν είναι μεσημέρι ή απόγευμα.
Είχα την ακόλουθη κατάσταση αυτό το πρωί η οποία συμβαίνει σε διάφορες παραλλαγές επανειλημμένα.
Στεκόμουν στο δωμάτιό μου ντυμένη κι έτοιμη και έπρεπε να σκεφτώ, «τι πρέπει
να γίνει τώρα ;» Κρατούσα το κλειδί στο χέρι μου και κοιτούσα από το κλειδί μέχρι την πόρτα
κι έβαλα το κλειδί στην πόρτα και την κλείδωσα από μέσα.
Μετά σκέφτηκα ότι ήθελα να έρθω στην Ακαδημία και προσπάθησα να ανοίξω την πόρτα και τότε συνειδητοποίησα,
«όχι, μόλις κλείδωσες». Αυτή είναι μια τυπική κατάσταση.
Δεν μπορώ να συνδέσω δύο καταστάσεις μεταξύ τους.
Στέκομαι μπροστά από ένα βενζινάδικο και κάποιος που είναι μαζί μου στο αυτοκίνητο μου λέει, «το ντεπόζιτο
του αυτοκινήτου είναι άδειο, δεν πρόκειται να φτάσουμε στο σπίτι αν δεν το γεμίσεις», κι εγώ λέω «ναι...», και είμαι εκεί με
άδειο το ντεπόζιτο, βλέπω την ένδειξη στο καντράν, βλέπω και το βενζινάδικο, αλλά εγώ συνεχίζω, δεν πάω να το γεμίσω.
Παράλληλα, είχα επίσης στην αρχή και σοβαρά «μπλακ-άουτς», αυτά δεν επέστρεψαν.
Εκείνες οι διαταραχές της όρασης στις οποίες το έδαφος κινούνταν πάνω-κάτω κι εγώ δεν μπορούσα να περπατήσω
επίσης δεν έχουν επιστρέψει.
Το μόνο πράγμα που έχω είναι η ανασφάλεια όταν περπατάω, αν το έδαφος γυαλίζει.
Όπως τις τελευταίες μέρες που είχε βρέξει, ήμουν λίγο ανασφαλής.
Κάνω λεκτικά λάθη όταν μιλάω, πάντα το βράδυ, όταν χαλαρώνω.
Είναι ακριβώς το είδος των λεκτικών λαθών που κάνατε κι εσείς τις προάλλες, πάντα έχει να κάνει με
λέξεις που είναι πολύ όμοιες, όπως όταν θέλατε να πείτε Digitalis κι είπατε Vegetalis.
Επέστρεψαν στις 21 Αυγούστου, μπορώ να σας πω την ακριβή ημερομηνία.
- Τι συνέβη ; Υπήρξε κάποιο ιδιαίτερο στρες που να έλαβε χώρα τις προηγούμενες δύο μέρες ;
- Όχι.
- Πότε εμφανίστηκε αυτό το εξάνθημα ;
- Πριν τις σχολικές διακοπές, το καλοκαίρι. Περίπου 4 εβδομάδες μετά το φάρμακο.
- Συνέβη κάτι που να την λύπησε, μήπως κάποιο παιδί της δεν πήγε καλά στο σχολείο ;
Μικροπράγματα αυτού του είδους ;
- Μονίμως συμβαίνουν κάποια μικροπράγματα, τίποτα το ιδιαίτερο.
Είχα παραπονεθεί για έντονη κούραση, ειδικά στο διάλειμμα για το μεσημεριανό γεύμα, μεταξύ του μεσημεριού και
τις 4 μ.μ. Παραμένει η ώρα στην οποία αισθάνομαι κουρασμένη, αλλά έχει βελτιωθεί πάρα πολύ.
Αυτό που δεν έχει αλλάξει καθόλου είναι η δυσανεξία στο μαγειρεμένο φαγητό, στο ζεστό φαγητό.
Όταν ήρθα εδώ πριν ένα χρόνο, έτρωγα μόνον ωμά φαγητά, όχι μαγειρεμένα.
- Τα ζεστά φαγητά επιδεινώνουν.
- Μετά σκέφτηκα ότι το Causticum θα το τακτοποιούσε αυτό και σιγά-σιγά άρχισα να τρώω κανονικά και πάλι, κι
ανέπτυξα ξανά προβλήματα με τους λεμφαδένες μου, τα αποστήματα στα δόντια μου άρχισαν ξανά,
τα κάτω βλέφαρα πρήστηκαν πολύ και το πρόβλημα με τους λεμφαδένες επιδεινώθηκε τελικά τόσο πολύ
που ξυπνούσα τις νύχτες από τον πόνο και δεν μπορούσα να ξαπλώσω στις πλευρές πια.
Στη συνέχεια σιγά-σιγά επέστρεψα στα ωμά φαγητά.
- Της αρέσουν τα ωμά φαγητά ;
- Ναι, μου αρέσουν, αλλά ζώντας εδώ σε αυτό το νησί προς το παρόν, αυτό σημαίνει χωριάτικη σαλάτα
χωρίς τυρί το πρωί και το μεσημέρι, και τα βράδια, όπως και στο ενδιάμεσο, σταφύλια. Αυτά.
- Της αρέσουν τα φρούτα ;
- Όχι ιδιαίτερα. Μου είναι δύσκολο να σας πω κάποιον τροποποιητικό παράγοντα όσον αφορά τα φαγητά επειδή είμαι
πολύ απελπισμένη με τη διατροφή μου. Θα ήθελα να τρώω κάποια άλλα πράγματα στο ενδιάμεσο.
- Κάτι που είναι ζεστό, οτιδήποτε είναι ζεστό δεν της αρέσει ή την επιδεινώνει ;
- Αν αγοράσω αμύγδαλα στο σούπερ μάρκετ που έχουν θερμανθεί, αμέσως παρουσιάζω
μία αλλεργική αντίδραση. Η μύτη μου βουλώνει. Ο μόνος τροποποιητικός παράγοντας που μπορώ να σας πω όσον αφορά το φαγητό,
ο οποίος είναι πολύ καθαρός, είναι η επιθυμία για στρείδια. Πάντα την είχα και μια φορά ικανοποίησα αυτήν την
επιθυμία και κατά τη διάρκεια ενός γεύματος έφαγα 70 στρείδια και την επόμενη μέρα άλλα 50.
- Και δεν αρρώστησε μετά από αυτό ;
- Όχι.
- Ήταν μαγειρεμένα ;
- Ωμά, με λεμόνι. Είναι μία καθαρή επιθυμία.
- Όταν η οικογένειά μας τρώει στρείδια, πηγαίνω από πιάτο σε πιάτο και μαζεύω το νερό που έχει απομείνει από τα στρείδια.
Μετά την πρώτη δόση του Causticum έχασα εντελώς τη σεξουαλική μου επιθυμία κι αυτό κράτησε
για μήνες.
- Τώρα επανήλθε ;
- Λιγάκι, δεν είναι απέχθεια, απλά δεν με ενδιαφέρει καθόλου και δεν καταλαβαίνω
περί τίνος πρόκειται.
- Πριν ενδιαφέρονταν ;
- Ποτέ δεν πλησίασα κάποιον άνδρα σαν λέαινα αλλά ήταν καλύτερα.
Αυτό που μου αρέσει πάρα πολύ και νομίζω πως είχε ήδη συμβεί με την πρώτη δόση του Causticum είναι
ότι δεν έχω πια το αίσθημα ότι πρέπει «να χορέψω αμέσως σε πολλούς διαφορετικούς γάμους»,
όπως λέμε στη Γερμανία. Μπορώ εύκολα να πω «όχι» και να μην κάνω κάτι.
Επίσης σταμάτησα να κάνω χιλιάδες σχέδια. Συνήθως ανήκω σε εκείνη την κατηγορία ανθρώπων που
συνεχώς αναλαμβάνουν κάποιες δραστηριότητες, κτλ.
- Κυρίως κοινωνικές ;
- Όχι μόνον, αλλά συνήθως δεν τις ολοκληρώνω επειδή δεν έχω την ενέργεια.
- Οπότε σταμάτησε να το κάνει αυτό ;
- Μόνον σε μία συγκεκριμένη περίπτωση το έκανα, μετά δεν μου ξαναήρθε. Άρχισα να μαθαίνω γερμανικά.
- Άρχισε να μαθαίνει γερμανικά ; Είναι Γερμανίδα ;
- Όχι, Γαλλίδα είμαι. Οδηγούσα το αυτοκίνητο και οι σκέψεις περιστρέφονταν γύρω από το ζήτημα του πώς
να μιλήσω για την αργή εξαφάνιση ενός γραμματικού τύπου. Είπα, «αυτό θα είναι το θέμα που θα παρουσιάσω
στο ντοκτορά μου».
- Παίρνεις πτυχίο ;
- Για μία επιστημονική δημοσίευση για την οποία στη συνέχεια σου απονέμεται ντοκτορά. Στο παρελθόν θα έκανα
τα πάντα αμέσως για να κάνω μια αρχή. Θα έψαχνα για κάποιον καθηγητή στο
πανεπιστήμιο, θα είχα έτοιμο το υλικό, θα ετοιμαζόμουν να γράψω. Μια μέρα, το σκεφτόμουν
την ώρα που περίμενα μέσα στην κυκλοφοριακή συμφόρηση, περίμενα εκεί για 20 λεπτά, και μόλις κατάφερα να απαλλαγώ
το όλο ζήτημα τελείωσε, τέλος.
Και ποτέ ξανά δεν σχεδίασα κάτι τέτοιο πια. Με τέτοια πράγματα μπορούσε εύκολα
η πίεσή μου να αυξηθεί από 80 σε 120.
Τελείωσα.
- Μπορεί να φορέσει κάτι γύρω από το λαιμό της ;
- Κανένα πρόβλημα.
- Είπε πως δεν μπορεί να ανεχτεί την αδικία, πώς αισθάνεται αναφορικά με αυτό το ζήτημα ;
- Αυτό δεν έχει αλλάξει.
- Επίσης, έχει αναφέρει ότι η γλώσσα της κολλάει στην υπερώα.
- Ναι, μπορώ να θυμηθώ μια περίσταση στην οποία το στόμα μου ήταν ξηρό, αλλά όχι πια.
- Η έμμηνος ρύση ; Ανέφερε ότι ήταν διαλείπουσα.
- Ακόμη έτσι είναι, αλλά κάτι που ξέχασα να γράψω όταν άρχισα να έρχομαι σε σας είναι ότι
η έμμηνος ρύση είχε πολύ μικρή διάρκεια, περίπου μόνον δύο μέρες ροής, και μετά το Causticum
άρχισε να έχει κανονική διάρκεια, όπως στο παρελθόν. Μετά μειώθηκε μέχρι που επανέλαβα το φάρμακο
και αποκαταστάθηκε και πάλι. Κατόπιν σιγά-σιγά μειώθηκε και πάλι και αφού το πήρα ξανά, επανήλθε πάλι.
- Πώς ήταν η τελευταία φορά που είχε περίοδο ;
- Σύντομη, δυο μέρες.
- Η περίοδος ήταν στις αρχές Σεπτεμβρίου ;
- Ναι.
- Πάλι σύντομη ;
- Ναι, δυο μέρες.
Η ίδια ερώτηση, θα περιμένουμε, θα επαναλάβουμε, θα δώσουμε άλλο φάρμακο ;
- Δεν έβαλε κάποια αλοιφή για τον έρπη ;
- Όχι, δεν έβαλε.
Αναμονή 18, επανάληψη 43, άλλο φάρμακο 1. Υψηλότερη δυναμοποίηση ;
Υψηλότερη δυναμοποίηση 43.
Συμφωνούμε, αυτή είναι η σωστή απάντηση.
Υπάρχει υποτροπή. Αποδεικνύεται επίσης ότι κάνει υποτροπές. Δεν ξέρουμε γιατί αλλά
όπως και να 'χει κάνει υποτροπές κι όπως και να 'χει υπάρχουν κάποια χαρακτηριστικά συμπτώματα.
Οι υποτροπές είναι όλο και πιο ήπιες και συνεπώς είναι θέμα ισχύος του φαρμάκου.
Δηλαδή το φάρμακο πρέπει να είναι πιο δυνατό, πρέπει να βγάλει αυτές τις μικρές μυρμηγκιές.
Δείξε μου τα συμπτώματα που βάζουμε. Κονδυλώματα, συχνή έπειξη για ούρηση,
σπασμωδικός γέλωτας, αυτό πρέπει να το αφαιρέσουμε επειδή δεν το έχει πια.
Σπασμωδικός γέλωτας, αυτή είναι η σωστή ρούμπρικα γι' αυτήν. Εξανθήματα, έρπης πέριξ των χειλέων,
κάνει λάθη στο χρόνο, στην ομιλία, μεταφορά ήχων, κόπωση το απόγευμα,
η ζεστή τροφή επιδεινώνει, απόστημα των ριζών των οδόντων, επιθυμία για ωμές τροφές, επιθυμία για στρείδια,
έλλειψη σεξουαλικής επιθυμίας, δεν μπορεί να υποστηρίξει την αδικία, έμμηνα πενιχρά.
Υπάρχει η επιθυμία για στρείδια και για ωμές τροφές ;
- Ναι, με 3 υπογραμμίσεις.
- Επιθυμία για ωμές τροφές όχι.
- Εντάξει, θα την βγάλουμε. Για να δω τις στήλες. Causticum, Lachesis, γιατί ; Να εξηγήσουμε γιατί υπάρχει η Lachesis.
Η επιθυμία για στρείδια είναι πολύ δυνατή, η επιδείνωση από τις ζεστές τροφές επίσης πολύ δυνατή.
Συνεπώς, έχει κάποια δυνατά συμπτώματα της Lachesis, αλλά την χαιρετούμε την Lachesis.
Έχει ενδιαφέρον κι ένα άλλο μικρό φάρμακο που πρέπει να εξετάσουμε, το Lycopus, το οποίο έχει δύο έντονες
επιθυμίες της. Στο Lycopus υπάρχουν η επιθυμία για ωμή τροφή και για στρείδια.
Αν αφαιρέσουμε από τη Repertorisation την επιθυμία για ωμή τροφή, δεν υπάρχει καμία αλλαγή.
Συνεπώς, με βάση αυτήν τη συμπτωματολογία, διατηρείται η εικόνα του Causticum,
σε πιο ήπιο επίπεδο, σε καλύτερο επίπεδο, αλλά ακόμη βρισκόμαστε στο Causticum.
Γι' αυτό, θα πάμε ψηλότερα και θα δώσουμε Causticum 10M αυτήν τη φορά.
- Είχατε δει την επιθυμία για στρείδια στο Causticum πριν ;
- Αν θυμόμουν κάθε σύμπτωμα που έχω δει, το κεφάλι μου θα γινόταν καζάνι.
Ξέρετε πόσα συμπτώματα μπορούμε να προσθέσουμε στο Repertory ; Πολλά, από αυτές τις
50 περιπτώσεις που έχουμε δει, πολλά συμπτώματα.
Αυτά τα συμπτώματα πρέπει να καταγράφονται και να επιβεβαιώνονται. Και χθες ήταν ένα
σύμπτωμα σχετικά με τη ναυτία στη θάλασσα, είπα πως μπορείτε να το προσθέσετε στο Repertory. Κι αυτό είχε πραγματικά θεραπευτεί.
Ήταν πολύ έντονο ως σύμπτωμα και πολύ καθαρό κι επειδή ανήκει σε ένα σύνολο συμπτωμάτων που όλα βελτιώθηκαν, μετά
το καταγράφουμε.
Μην λαμβάνετε υπόψη συμπτώματα όταν απλά υπάρχει ένα σύμπτωμα, μόνον μία αλλαγή ενός
συμπτώματος, αυτό δεν το λαμβάνουμε υπόψη. Όταν όμως υπάρχει μία συνολική θεραπευτική αντίδραση κι έχουμε
ένα καθαρό σύμπτωμα το οποίο έχει ξεκάθαρα εξαφανιστεί, τότε το σημειώνουμε στο Repertory.
- Ο σύζυγός μου είναι επίσης Causticum κι έχει κι αυτός τεράστια επιθυμία για στρείδια.
- Ναι ;
- Μπορεί να τρώει 50 στρείδια τη φορά.
- Για να καταχωρηθεί όμως αυτό ως σύμπτωμα του Causticum, πρέπει να έχει θεραπευτεί από το Causticum.
Αυτό σημαίνει ότι θα το λάβουμε υπόψη ως σύμπτωμα του Causticum όταν πει ίσως μετά από
2 χρόνια, «δεν έχω πια επιθυμία για στρείδια». Μόνον τότε μπορώ να το λάβω υπόψη ως σύμπτωμα
του Causticum. Αλλιώς θα θεωρήσω ότι ανήκει σε ένα άλλο φάρμακο το οποίο ίσως να
χρειαστεί μετά από 2 χρόνια. Έχω δει επιθυμίες που υποχωρούν πολύ αργά.
Επιθυμία για γάλα, μπορεί να χρειαστούν 2 χρόνια, επιθυμία για αλάτι, μπορεί να περάσουν 2 χρόνια πριν πει ο ασθενής,
«έχω μικρότερη ανάγκη για αλάτι». Επειδή είναι και θέμα συνήθειας και γεύσης και διαφόρων άλλων παραγόντων που παίζουν ρόλο.
- Πρώτα απ' όλα, πηγαίνω καλά κι αυτή είναι η πρώτη φορά που έρχομαι για follow-up χωρίς να έχω κάνει υποτροπή
στη νευρολογική σφαίρα.
Στο παρελθόν αυτό που συνέβαινε ήταν ότι, κάθε φορά που παρουσίαζα μία οξεία κατάσταση, μετά πάντα θα έκανα υποτροπή,
δεν θα αναγνώριζα πια το σπίτι μου, θα έχανα το αεροπλάνο... Από το τελευταίο μου follow-up το Μάιο,
μετά το οποίο επανέλαβα το φάρμακο, μέσα σε 4 μήνες είχα 3 οξείες καταστάσεις αλλά δεν υπήρξε
καμία υποτροπή.
Πρώτα απ' όλα, όταν είχα έρθει εδώ την τελευταία φορά υπήρχε κάτι που δεν ανέφερα
επειδή είχε συμβεί μονάχα μια φορά και δεν το θυμόμουν.
Όταν πήγα μια φορά για περπάτημα, ανέπτυξα αιφνίδιους διαξιφιστικούς πόνους στην οσφυϊκή μοίρα της σπονδυλικής μου
στήλης και δεν μπορούσα να συνεχίσω να περπατάω. Ο σύζυγός μου με γύρισε στο σπίτι κι είχα προβλήματα να
μπω και να βγω από το αυτοκίνητο, αλλά μετά έκανα ένα καυτό μπάνιο κι εξαφανίστηκαν, κι απλά το ξέχασα.
Στις αρχές Ιουνίου ανέπτυξα σπασμούς στον ώμο μου και στην αυχενική
περιοχή, οι οποίοι έγιναν τόσο έντονοι που για τρεις εβδομάδες δεν ήμουν σε θέση να κουνήσω καν το κεφάλι μου.
Ούτε στα δεξιά, ούτε στα αριστερά, ούτε κάτω, δεν μπορούσα πια να διαβάσω, μπορούσα μόνο να γυρίζω
ολόκληρη, μπορούσα μόνον να κινούμαι σαν ένα άγαλμα. Συμβουλεύτηκα έναν ορθοπεδικό κι είπε,
«δεν μπορώ να κάνω τίποτα επειδή τα πάντα είναι πολύ σφιχτά». Δεν μπορούσα καν να υποφέρω ένα μασάζ
εξαιτίας του πόνου, τόσο έντονη ήταν η σύσπαση. Ήταν λίγο πριν θελήσω να πάω
διακοπές και θα έπρεπε να οδηγήσω 1000 χιλιόμετρα με το αυτοκίνητό μου.
Μια νύχτα, στη μέση της νύχτας, είχα αυτήν τη σκέψη πανικού, «τι πάω να κάνω ; Δεν μπορώ να οδηγήσω».
Και καθώς πάντα κουβαλάω το Causticum μαζί μου, πήρα απλά 3 χάπια. Οι πόνοι έφυγαν
μέσα σε 10 δευτερόλεπτα κι ανέκτησα το 80% της κινητικής μου ικανότητάς εντός 10 λεπτών.
Και πήγα διακοπές και τακτοποίησα και τα υπόλοιπα και μετά σκέφτηκα πως είχα 8 παιδιά μαζί μου,
αυτός δεν ήταν ο σωστός τρόπος να χαλαρώσω και να αναρρώσω, αλλά θα είμαι τώρα
καλύτερα όταν το σχολείο θα αρχίσει πάλι και θα απαλλαγώ από τα παιδιά, αλλά κουράστηκα ακόμη
περισσότερο.
Μια μέρα στεκόμουν στην κουζίνα και δούλευα. Πρέπει να έκανα κάποια λάθος κίνηση,
δεν ξέρω ποια και προσπάθησα να ξανακάνω τα πάντα μπροστά σε μια κάμερα.
Δεν μπορούσα να κουνήσω τίποτα εκτός από τα χέρια μου και τα πόδια μου, μόνον αυτά
για κάποια λεπτά. Ένιωσα πως η κυκλοφορία μου μειωνόταν, τα βλέφαρά μου έγιναν πραγματικά βαριά
κι αισθάνθηκα πως αν αυτό συνεχιστεί θα λιποθυμήσω. Δεν μπορούσα να τηλεφωνήσω κανέναν, δεν μπορούσα
να φθάσω στο τηλέφωνο, οπότε και πάλι πήρα μερικά χαπάκια Causticum,
δεν θυμάμαι πόσα. Αμέσως συνήλθα, ίσως να πήρε 1-2 λεπτά και μετά
μπορούσα και πάλι να αναπνεύσω, μετά από 2-3 λεπτά, οι σπασμοί εξαφανίστηκαν, το κεφάλι ήταν και πάλι ελεύθερο.
Και μετά από περίπου 5 λεπτά, σηκώθηκα όρθια.
Η θωρακική περιοχή ήταν ελεύθερη, αλλά οι κινήσεις μου ήταν περιορισμένες.
Η οσφυϊκή και η ιερή περιοχή ήταν δύσκαμπτες σαν μπετόν.
Μετά από αυτό το σοκ αναγκάστηκα να κοιμηθώ για δύο ώρες.
Ξύπνησα και η κάτω περιοχή ήταν και πάλι δύσκαμπτη, παρομοίως και το επόμενο και το μεθεπόμενο πρωί,
εξαντλήθηκα τελείως, η μόνη μου σκέψη ήταν να επιστρέψω στο κρεβάτι.
Πήρα ένα 50Μ κι εντός μισής ώρας ο πόνος στην οσφυϊκή περιοχή εξαφανίστηκε και μετά από μία
ώρα κι ο πόνος στην ιερή περιοχή εξαφανίστηκε και σε 3 ώρες επανήλθε η ενέργειά μου.
Αυτά συνέβησαν στα μέσα του Αυγούστου.
Μετά ένιωθα αρκετά καλά και ξαφνικά, στα τέλη Αυγούστου, συνέβη ξανά.
Γρήγορα, μέρα με τη μέρα, η ενέργειά μου έπεσε και μια μέρα ήταν τόσο έντονο που πήγα πίσω
στο κρεβάτι το πρωί επειδή δεν μπορούσα να παραμείνω όρθια.
Όμως, δεν μπόρεσα να κοιμηθώ και μετά έφαγα, πιστεύοντας ότι θα βελτιωνόταν αλλά δεν
έπιασε, οπότε επέστρεψα στο κρεβάτι αλλά και πάλι δεν μπορούσα να κοιμηθώ. Μπορούσα να το αισθανθώ ότι δεν ήταν κανονική
εξάντληση. Οπότε επανέλαβα το φάρμακο που πάντα έχω μαζί μου, πήρα ένα 10Μ και 5-15 λεπτά αργότερα συνήλθα.
Αυτό έγινε πριν 2 εβδομάδες κι από τότε είμαι καλά.
Λίγο πριν κάνω το ταξίδι μου για την Αλόννησο, κρυολόγησα. Ήταν η πρώτη φορά αυτήν τη χρονιά.
Πριν το Causticum ήταν μια εβδομάδα κούρασης, μετά 6 εβδομάδες βρογχίτιδας, μετά 3 εβδομάδες ανάρρωσης και μετά άρχιζαν όλα από την αρχή ξανά.
Το κρυολόγημα που παρουσίασα τώρα διήρκεσε 3 μέρες.
Μετά το κρυολόγημα, όταν είχε τελειώσει, ξαφνικά μια νύχτα είχα μία κρίση ενοχλητικού βήχα.
Ήταν πολύ έντονο, κράτησε μισή ώρα, νόμιζα πως τεμαχίζονταν οι βλεννογόνοι μου. Άρπαξα απλά το μπουκαλάκι μου κι εισέπνευσα και σταμάτησε αμέσως.
Γενικά θα έλεγα πως πεινάω περισσότερο απ' ό,τι πριν.
- Έβαλες ένα κιλό. Δεν ξέρεις ;
- Δεν ζυγίζομαι. Δεν κρυώνω τόσο πολύ τη νύχτα όσο κρύωνα.
Μετά τις επαναλήψεις του φαρμάκου, είχα κάποια συμπτώματα που κι αυτά εξαφανίστηκαν.
Ένα από αυτά ήταν ότι είχα έναν πόνο στην άρθρωση όταν άνοιγα το στόμα μου, είχα έναν ήχο σαν σφύριγμα
στο αριστερό μου αυτί και αυτό που είναι νέο, εδώ και καιρό τώρα, είναι ότι ξυπνάω το πρωί
στις 5 η ώρα, είμαι ξύπνια, αναζωογονημένη, αλλά αν σηκωθώ, πέφτει και πάλι η ενέργειά μου μέσα σε
μισή ώρα. Κι αν σηκωθώ στις 7 η ώρα, είμαι κουρασμένη.
Κατά πάσα πιθανότητα είναι εδώ ή εδώ.
- Επιστρέφει να κοιμηθεί ;
- Επιστρέφω να κοιμηθώ, μετά ξυπνάω στις 7 η ώρα και σηκώνομαι, τότε είμαι κουρασμένη.
Θυμάστε τι σας είπα για την παθολογία της στην αρχή του μαθήματος ;
Βασικά, πάντα ήταν κάπως έτσι, είχα αυτές τις απότομες πτώσεις στην ενέργειά μου.
Απλά, πριν το φάρμακο, έπεσα σε ένα πολύ βαθύτερο επίπεδο.
Έχω την εντύπωση ότι θα πήγαινα πολύ καλύτερα αν μπορούσα να επαναλαμβάνω συχνότερα.
Από την άλλη μεριά, δειλιάζω να επαναλάβω αυτές τις υψηλές δυναμοποιήσεις τόσο συχνά κι απλά περιμένω
αρκετά πριν το κάνω και για αυτό έχω αυτά τα σκαμπανεβάσματα.
- Είναι καλό που περιμένει επειδή τότε το φάρμακο δρα. Υπάρχει η εικόνα κι αν το πάρει
υπερβολικά νωρίς, ίσως να μην έχει κανένα αποτέλεσμα.
Ευχαριστώ.
Θέλω να πω κάποια πράγματα όσον αφορά την περίπτωσή της, σχετικά με τα γκρουπ. Σε ποιο γκρουπ βρίσκεται, στο 1ο, στο 2ο, στο 3ο, στο 4ο ;
Είναι εδώ ; Όχι. Είναι εδώ ; Όχι. Είναι εδώ ; Όχι. Ναι. Είναι εδώ ; Όχι. Ναι.
Η ιδέα είναι ότι, παρά το γεγονός ότι υπήρχε σοβαρή παθολογία στην αρχή... Θυμάστε τι σας είπα για την παθολογία της στην αρχή του μαθήματος ;
Μπορεί να έχουμε σοβαρές παθολογίες σε όλα αυτά τα γκρουπ. Εδώ έχουμε καρκίνο, παράλυση,
τα πάντα.
Τα ίδια έχουμε κι εδώ. Η διαφορά είναι ότι εδώ το φάρμακο είναι καθαρό και παραμένει το ίδιο.
Εδώ, χρειάζονται πολλά φάρμακα.
Η ασθενής έχει σοβαρή παθολογία του νευρικού συστήματος, του κεντρικού και του περιφερικού, και το
φάρμακο παραμένει το ίδιο όταν η παθολογία, από το νευρικό σύστημα, το κεντρικό και το περιφερικό,
μετακινείται στο μυϊκό.
Αυτό που περιγράφει είναι μυϊκές κράμπες διαφόρων ειδών. Συνεπώς, το μυϊκό σύστημα τώρα
υφίσταται τις επιπτώσεις της ασθένειας, εδώ επικεντρώνεται η ασθένεια. Και πάλι όμως το φάρμακο παραμένει το ίδιο.
Οπότε, το πιο πιθανό είναι ότι βρίσκεται στο ανώτερο επίπεδο του δεύτερου γκρουπ.
Παρά το γεγονός ότι φαινόταν σαν να ήταν μία από τις πιο σοβαρές περιπτώσεις. Λέει, «ω Θεέ μου!».
Ωστόσο, το φάρμακο ήταν καθαρό και παραμένει το ίδιο, αυτό είναι πολύ καλό σημάδι.
Αλλά είδατε πώς μπορείτε, λίγο-πολύ, να τοποθετήσετε κάπου την παθολογία. Επειδή στην αρχή
είπατε, «πώς να το ξέρουμε, πώς να την τοποθετήσουμε κάπου ;» Αμέσως ξέρετε πού είναι.
Εδώ έχετε οξέα, θα έχει περισσότερα οξέα. Κατά πάσα πιθανότητα ήταν εδώ
και τώρα είναι εδώ και ίσως σύντομα να ανέβει σε εκείνο το επίπεδο. Το ίδιο φάρμακο.
Τι θα συνταγογραφήσετε τώρα ; Θα αλλάξετε το φάρμακο ;
Ένα άλλο ενδιαφέρον πράγμα που βλέπουμε είναι ότι, όταν ο οργανισμός είναι σε καλή κατάσταση,
κάνει καθαρή εικόνα και τότε είναι πολύ ευαίσθητος στο φάρμακο.
Ακόμη και να το μυρίσει, έχει δράση.
Μας αρέσει οι ασθενείς να είναι έτσι, αλλά δεν είναι όλοι τυχεροί.