[...]
-Για πόσο διάστημα?
-Εδώ και 3 μήνες. Από τον τελευταίο Νοέμβριο πολύ ελαφρά και μετά έγινε χειρότερο.
Πήρα μία θεραπεία όταν ήταν ακόμη ελαφρύ και στην διάρκεια της θεραπείας χειροτέρευε όλο και
περισσότερο, έτσι την σταμάτησα και τους τελευταίους 3 μήνες έχω δοκιμάσει άλλα πράγματα.
-Χειροπρακτική.
-Ναι, τις τελευταίες 3 εβδομάδες πήγα σε κάποια άλλα άτομα για να κάνω πιο ήπια θεραπεία και τελικά
κατέληξα στην Ομοιοπαθητική, τους τελευταίους 3 μήνες κάθε εβδομάδα.
Οφείλω να δοκιμάσω κάτι καινούργιο. Έκανα μία θεραπεία για 3 εβδομάδες και μετά από 3 εβδομάδες
συνειδητοποίησα ότι δεν λειτουργεί, δεν έχω αλλαγές, έτσι είμαι πολύ απελπισμένη. Συγγνώμη.
-Θα σας αναφέρω πολύ γρήγορα τις πρώτες μου σκέψεις.
Το ιστορικό, όπως το αναφέρει, υπονοεί ότι μπορεί να έχει ολίσθηση (μεσοσπονδυλίου) δίσκου, στην οποία περίπτωση μπορεί
να έχετε μία σοβαρή κατάσταση.
Αυτό σημαίνει ότι υπάρχει πίεση πάνω στο ισχιακό νεύρο και πρόκειται για μία μηχανική πίεση.
Αυτό είναι που σκέφτομαι αυτήν την στιγμή και το δεύτερο πράγμα που σκέφτομαι, κοιτώντας το
σώμα της, παρατηρώ ότι υπάρχει ένα είδος πλαδαρότητας και επίσης παρατηρώ ότι οι κοιλιακοί μυς
ιδιαίτερα δεν είναι αρκετά δυνατοί.
Αυτό σημαίνει ότι είναι μία γυναίκα που δεν έκανε ιδιαίτερη άσκηση και ότι έχει μία προδιάθεση
για λουμπάγκο και ισχιαλγία.
Το άλλο πράγμα που αντιλαμβάνομαι είναι ότι υποφέρει πάρα πολύ, ότι ο πόνος είναι
συνεχής και αυτό που με ενδιαφέρει είναι να καταλάβω αν υπάρχει κάποια θέση στην οποία
νιώθει καλύτερα και μπορεί να απαντήσει τώρα.
-Συνήθως, όταν ο πόνος είναι άσχημος κάθομαι σκυφτή στα χέρια και στα γόνατα.
Αυτό με βοηθούσε αλλά ήμουν υποχρεωμένη να κάθομαι στο πάτωμα με τα γόνατα και με τα χέρια μου
στην πλάτη, αυτό μπορούσε να βοηθήσει.
Αλλά τώρα, έτσι καθιστή, ο πόνος είναι λιγάκι καλύτερα.
-Έχεις ισχιαλγία στην δεξιά πλευρά? Έχεις ταυτόχρονα και λουμπάγκο?
-Δεν ξέρω.
-Το πρώτο πράγμα που θέλουμε να κατανοήσουμε είναι η παθολογία γιατί η παθολογία είναι
αρκετά σοβαρή και πρέπει να την κατανοήσουμε με ακρίβεια, όπως και τους τροποποιητικούς παράγοντες.
Γι'αυτό οι ερωτήσεις μου θα είναι σχετικές με την παθολογία και τους τροποποιητικούς παράγοντες.
Από πού ξεκινάει η ισχιαλγία? Μπορείς να βάλεις το χέρι σου?
-Από εδώ και κατεβαίνει μέχρι κάτω...
-Πρόκειται για δεξιά ισχιαλγία, στην δεξιά πλευρά και η οποία κατεβαίνει μέχρι κάτω στο πόδι, σαν
πρώτη σκέψη είναι Lachesis. Η δεξιά ισχιαλγία με επέκταση ομόπλευρα στο πόδι υπονοεί πρωταρχικά την Lachesis
λόγω της παθολογίας. Αυτό το κρατάω στο μυαλό μου και η επόμενη ερώτησή μου θα είναι: ποιος είναι ο
τρόπος που ανακουφίζεται?
Είναι με την πίεση, με την ζέστη, με το κρύο, ξαπλώνοντας σε μία θέση, σε όρθια στάση, με το περπάτημα,
ξαπλώνοντας σε μία συγκεκριμένη θέση?
-Όταν ξαπλώνω στην αριστερή πλευρά είμαι καλύτερα και είμαι καλύτερα με την ζέστη.
-Όταν ξαπλώνει στην αριστερή πλευρά, αυτό σημαίνει ότι αν ξαπλώσει στην επώδυνη πλευρά, είναι πολύ χειρότερα.
Με τον τρόπο που το είπε το πήρα ότι είναι πολύ χειρότερα. Αυτό το πολύ χειρότερα είναι ένα σύμπτωμα το οποίο θέλω
να λάβω υπ'όψιν μου γιατί το τόνισε ιδιαίτερα.
Θα ήθελα να μάθω, τι φάρμακα χορηγήθηκαν γι'αυτήν την κατάσταση σε όλο αυτό το διάστημα?
Θα μπορούσες να απαριθμήσεις τα φάρμακα που έχεις πάρει?
-Πρώτα Colocynthis, μετά Sepia, Cantharis, μετά δοκιμάσαμε 10Μ Thuja, γιατί ήταν ένα
ιδιοσυγκρασιακό φάρμακο που έπαιρνα, 10Μ Lac Caninum γιατί ήταν επίσης ένα άλλο φάρμακο
που πήρα παλιότερα, μετά ο ομοιοπαθητικός απογοητεύτηκε, μου είπε να δω κάποιον άλλο γιατρό.
Αυτός ο ομοιοπαθητικός μου έδωσε πρώτα Staphysagria, μετά Ignatia, μετά Pulsatilla και την
τελευταία εβδομάδα Carcinosin, όλα σε δόσεις των 30, όχι υψηλότερα.
Όλα με βοήθησαν λιγάκι αλλά κανένα δεν "άγγιξε" τον πόνο.
-Άλλα φάρμακα?
-Κατά την "ιδιοσυγκρασιακή" μου θεραπεία Lac Caninum και Thuja.
-Φοβάσαι τα φίδια?
-Αυτό ήταν πριν από 3 χρόνια. Επίσης πήρα Hypericum και Arnica, πριν από δύο νύχτες πήρα
Hypericum 200, 5 δόσεις και με βοήθησε. Και αυτό το πρωί Ruta 30, 2 δόσεις.
-Όλα αυτά με 3 υπογραμμίσεις. Η υπογράμμιση είναι πολύ σημαντική, πόσες φορές θα υπογραμμίσετε σε μία περίπτωση.
Δεν έχουμε αυτό το σύμπτωμα, καλύτερα σε γονατο-αγκωνιαία θέση, όπως το περιγράφει.
Σε περίπτωση που δεν έχουμε ένα σύμπτωμα, το έχω πει πολλές φορές, μπορούμε να πάρουμε ένα παρόμοιο
σύμπτωμα, αυτό σημαίνει γενικά καλύτερα ή χειρότερα στην γονατο-αγκωνιαία θέση.
Άρα καλύτερα στην γονατο-αγκωνιαία θέση, το οποίο είναι ένα ιδιόμορφο σύμπτωμα στην περίπτωση μίας ισχιαλγίας,
έχουμε φάρμακα όπως είναι το Medorrhinum και το Kali carbonicum.
Όταν η ασθενής καταλήγει σε αυτό το σημείο με τις πληροφορίες που δίνει η κύρια σκέψη μου είναι, πρόκειται για μία περίπτωση Kali carbonicum,
για μία περίπτωση Medorrhinum ή για μία περίπτωση Lachesis?
Αλλά αυτήν την στιγμή δεν έχουμε αρκετές πληροφορίες για να συνταγογραφήσουμε κάποιο από αυτά τα φάρμακα.
Τώρα, το κλάμα ενώ μας αναφέρει τα συμπτώματά της, δεν είναι πραγματικά ένα έντονο σύμπτωμα γιατί ο πόνος είναι τόσο
σοβαρός που μπορεί να κλάψει. Δεν μπορούμε να το εκλάβουμε ως κλάμα κατά την διάρκεια της συνέντευξης γιατί
πρόκειται για ένα σχεδόν αναπόφευκτο σύμπτωμα.
Θέλω να κάνω διαφορική διάγνωση ανάμεσα σε αυτά τα φάρμακα και επίσης έχουμε ένα σύμπτωμα το οποίο είναι:
χειρότερα όταν ξαπλώνει στην επώδυνη πλευρά.
Υπάρχει ένα είδος (νευρικής) ανησυχίας, όπως μπορείτε να δείτε. Δεν μπορεί να κάτσει σε μία θέση.
Ανησυχία, πρέπει να κινείται συνέχεια λόγω του πόνου.
Σκέφτομαι ποια μπορεί να είναι η καλύτερη ερώτηση που θα μπορούσα να της κάνω.
Θέλω να διαφοροδιαγνώσω την πιθανότητα της Lachesis. Η ερώτησή μου θα ήταν, σε περίπτωση
που δεν ακούσατε όλη μου την σκέψη, η ερώτηση θα ήταν, πώς αισθάνεσαι με τα στενά
ρούχα στον λαιμό σου, στην μέση σου, στο στήθος σου?
-Δεν μου αρέσουν γύρω από την μέση μου. Δεν τα φοράω καθόλου γύρω από τον λαιμό μου.
-Γιατί?
-Δεν μου αρέσουν τα στενά ρούχα.
-Αυτό τώρα είναι επιβεβαιωτικό για την Lachesis αλλά μέσα στο μυαλό μου κρατάω ότι γνωρίζει
Ομοιοπαθητική, αυτό είναι το πρώτο. Το δεύτερο είναι ότι μπορεί να ενδιαφέρεται να πάρει Lachesis.
Δεν το παίρνω υπ'όψιν μου πολύ σοβαρά.
Γι'αυτό πρόκειται να τις κάνω ερωτήσεις που είναι σχετικές με την Lachesis.
Μετά επιστρέφω στην αρχική κατάσταση, γιατί εμφανίστηκε αυτή η κατάσταση αρχικά?
Έτσι με την ιδέα της Lachesis σκέφτομαι ότι ίσως πριν από αυτό το γεγονός υπήρξε
κάποιο επεισόδιο ανάμεσα στην ίδια και τον σύζυγό της, τον φίλο της.
Μπορεί να υπάρχει ένας αιτιολογικός παράγοντας που θα επιβεβαιώσει την Lachesis, για παράδειγμα μία
κατάσταση ζήλιας που ξεκίνησε τον τελευταίο Σεπτέμβριο ή Οκτώβριο, ακριβώς πριν συμβεί η όλη κατάσταση.
Η ερώτησή μου, που θα ακούσετε να κάνω, είναι γιατί πιστεύει η ίδια ότι ξεκίνησε η όλη κατάσταση.
Το πιο πιθανό είναι ότι η απάντηση θα είναι, δεν ξέρω.
-Ξέρω./nΠες μας.
-Γιατί χώρισα με τον σύντροφό μου τον τελευταίο Νοέμβριο, τον ίδιο μήνα που ξεκίνησε ο πόνος.
Δεν ήταν ζήλια. Έπρεπε να τον χωρίσω.
-Ο οποίος σου άρεσε?
-Την περίοδο που τον παράτησα, τον μισούσα.
-Γιατί είχε κάνει κάτι?
-Πολλά πράγματα.
-Όλα αυτά που σου έκανε, τι ήταν? Μπορείς να μας περιγράψεις λιγάκι?
-Με χτυπούσε, μαλώναμε και ήταν πολύ κτητικός και δεν με άκουγε ποτέ και
αισθανόμουν παγιδευμένη. Μου πήρε πολύ χρόνο να αποφασίσω...
-Αλλά είχες σκεφτεί να τον εγκαταλείψεις πολύ καιρό πριν?
-Ναι.
-Και πάλευες με αυτήν την σκέψη για αρκετούς μήνες?
-Ναι, για πολύ καιρό, ένα χρόνο.
-Αλλά τι σε εμπόδισε να τον αφήσεις πολύ νωρίτερα, το πιο πιθανό που σκέφτεσαι, τι ήταν?
-Απλά μία αίσθηση ότι μπορεί να είναι η λάθος απόφαση και η κόρη μου και ο πατέρας μου,
ανησυχούσα για την οικογένεια μου, σκεφτόμουν ότι είχα αποτύχει. Επίσης φοβόμουν να μείνω μόνη μου.
-Αυτός ήταν ο σύζυγός σου ή ο σύντροφός σου
-Ο σύντροφος.
-Άρα νομικά δεν δεσμεύεσαι μαζί του, αλλά δεσμεύεσαι πάρα πολύ συναισθηματικά.
Αυτή είναι μία περίπτωση Lachesis. Περιμένω να υπάρχει λίγο παραπάνω πάθος σε αυτήν την σχέση
και γι'αυτό θα της κάνω την ερώτηση, τι είδους σχέση υπήρχε?
Ήταν μία σχέση μάλλον ήρεμη ή συμπεριλαμβάνονταν και καταστάσεις πάθους?
-Μία θύελλα. Πολύ παθιασμένη και ένιωσα βαθιά ερωτευμένη όταν τον γνώρισα. Έχουμε ένα παιδί.
Πίστευα ότι θα ήμασταν μαζί για πάντα αλλά αυτός άλλαξε.
-Και άλλαξε με τέτοιο τρόπο ώστε κυρίως να σε απογοητεύσει?
-Ναι και αυτό ήταν απαράδεκτο.
-Η συμπεριφορά του απέναντί σου?
-Ναι, αλλά έμεινα μαζί του με την σκέψη ότι θα αλλάξει.
-Ποιο ήταν το πρώτο περιστατικό που θυμάσαι που σε έκανε να αποφασίσεις, αυτός δεν είναι
καλός για μένα? Θυμάσαι?
-Πολύ καλά.
-Γιατί κάνω αυτές τις ερωτήσεις? Τις κάνω για να καταλήξω αν κάτω από όλο αυτό, αλλά
θα σας πω αργότερα, θα την αφήσω πρώτα να μιλήσει.
-Στην τελική απόφαση είπα, αυτό είναι. Τώρα θα φύγω, ότι και να συμβεί, δεν με ενδιαφέρει.
Την τελευταία φορά με χτύπησε χωρίς να υπάρχει κάποιος λόγος.
-Ήθελα την πρώτη φορά που σε έκανε να σκεφτείς, πρέπει να φύγω ή κάτι τέτοιο,
που να ήταν πραγματικά άσχημο, η συμπεριφορά του να ήταν πραγματικά κακή. Μπορείς να θυμηθείς?
Θα παρατηρήσετε επίσης κάτι ακόμη στην ασθενή, καθώς θα εξωτερικεύει όλες τις αναμνήσεις.
Τώρα έχει δυσκολία στο να αναφέρει τις αναμνήσεις, αυτό σημαίνει ότι υπάρχει κάτι
εκεί το οποίο έχει "κρύψει" στο υποσυνείδητο.
Καθώς θα μιλάει όλο και περισσότερο γι'αυτά, θα αισθάνεται λίγο πιο άνετα με την ισχιαλγία της.
Καθώς ο υποσυνείδητος θυμός και ο φόβος θα εξωτερικεύονται, θα νιώθει καλύτερα από άποψη ισχιαλγίας
και αυτός είναι ο λόγος που πολλές φορές μετά από την ομοιοπαθητική συνέντευξη, έχουμε τον
ασθενή να λέει, νιώθω καλύτερα.
Δεν θεραπεύεται ποτέ έτσι αλλά μπορεί να αισθάνεται καλύτερα γιατί έβγαλε στην επιφάνεια κάποιο
υποσυνείδητο θυμό, φόβους, κατάθλιψη κλπ., τα οποία ήταν κρυμμένα πολύ βαθιά μέσα του.
Σε αυτήν την περίπτωση περιμένω ότι ο συγκεκριμένος τύπος ισχιαλγίας έχει μία βαθιά ρίζα, γι'αυτό έχει τέτοια
ένταση και αυτή η ρίζα βρίσκεται κυρίως στο συναισθηματικό επίπεδο που έχει πληγωθεί πραγματικά και έχει τραυματιστεί πραγματικά.
Επιμένω ότι θα δείτε πόσο δύσκολο είναι για την ίδια και έχω παρατηρήσει ότι είναι δύσκολο, αυτό
σημαίνει ότι είναι βαθύ. Έχει κρύψει το πρώτο επεισόδιο που την έκανε να αποφασίσει μέσα στο μυαλό της,
σχεδόν υποσυνείδητα, ότι αυτή δεν είναι μία καλή σχέση για μένα.
-Υπάρχουν τόσες πολλές στιγμές. Δεν μπορώ να θυμηθώ την πρώτη φορά. Δεν μπορώ να θυμηθώ και...
Θα έπρεπε να είχα φύγει έναν χρόνο νωρίτερα αλλά δεν μπορώ να θυμηθώ την πρώτη φορά.
-Κάνοντας το repertorisation σε αυτήν την περίπτωση, βάζοντας το σύμπτωμα ισχιαλγία στην δεξιά πλευρά,
συνδυάστε αυτά τα δύο. Αφήστε απ'έξω την γενική ισχιαλγία και βάλτε ισχιαλγία στην δεξιά πλευρά
γιατί πρόκειται για απόλυτη ισχιαλγία στην δεξιά πλευρά.
Δεν παραπονιέται καθόλου για την αριστερή της πλευρά.
Γι'αυτό έχουμε ισχιαλγία όταν ξαπλώνει στην επώδυνη πλευρά, ευαισθησία στα ρούχα, στην κοιλιά,
από την ιερή χώρα με επέκταση στα κάτω άκρα, από τα κάτω άκρα με επέκταση στα δάχτυλα των ποδιών και μετά διαταραχές από στενοχώρια.
Δώσε το αποτέλεσμα της ανάλυσης.
Η ανάλυση αναφέρει ότι έχουμε υπερβολικά πολλά συμπτώματα με ένταση 3, μπορείτε να κάνετε ερωτήσεις για
το Lycopodium, το Apis και την Lachesis. Πολύ ωραία.
Το reperorization υποδεικνύει επίσης την ιδέα του Lycopodium και την ιδέα του
Apis, εκτός από την σκέψη για την Lachesis την οποία έχουμε διερευνήσει.
Πίσω στο ερώτημα.
Λέει ότι δεν μπορεί να θυμηθεί. Επειδή επιμένει ότι δεν μπορεί να θυμηθεί,
θέλω να κάνω μία άμεση ερώτηση που έχει σχέση με την Lachesis.
Αυτή η ερώτηση δεν θα είναι, μήπως είσαι ζηλιάρα, γιατί πιθανότατα θα απαντήσει, όχι.
H ερώτησή μου προς την ασθενή θα είναι αν αυτός ο άνδρας έμοιαζε να έχει κάποιο φλερτ ή είχε φλερτ με
μία άλλη γυναίκα παλιότερα, όχι τώρα τελευταία. Μιλάω για 2 χρόνια πριν, 3 χρόνια πριν
και τι συνέβη πραγματικά εκείνη την εποχή?
-Ήταν όταν βγαίναμε μαζί, δεν ήμασταν μαζί για μεγάλο διάστημα και γνώρισε μία φίλη
μου. Ήταν ένα έντονο φλερτ και του έδωσε ένα παθιασμένο φιλί στα χείλη μέσα στην παμπ.
-Μπροστά σου?
-Ναι, και αυτός ανταποκρίθηκε. Ήμουν εξοργισμένη, δεν μπορούσα να μιλήσω και ήθελα να φύγω.
Απλά στεκόμουν στην γωνία μέσα στο μαγαζί και ήρθε δίπλα μου και είπε, συγγνώμη και μου έδωσε
ένα μεγάλο φιλί και μετά ήρθε αυτή και είπε, συγγνώμη. Ξέρεις πως είμαι.
Με ξέρεις. Δεν μου άρεσε καθόλου αυτό. Δεν το έκανε ποτέ ξανά.
-Τώρα με την απάντησή της μπορεί να έχουμε την ιδέα της ζήλιας ξανά αλλά δεν είμαι ευχαριστημένος
με την σκέψη της ζήλιας και πρόκειται να συνεχίσω περαιτέρω. Θα ρωτήσω λοιπόν αν τέτοια
επεισόδια συνέβησαν και αργότερα, ακόμη πιο σοβαρά από αυτό το γεγονός.
-Όχι.
-Δεν αισθανόσουν ότι φλέρταρε με άλλες γυναίκες, ότι σε αγνοούσε.
Συνήθιζα να πιστεύω ότι με παραμελούσε αλλά νομίζω ότι είχα φόβο ότι το έκανε.
-Κατά την γνώμη σου ήταν πιστός?
-Ναι.
-Το πιστεύεις αυτό?
-Ναι, πιστεύω ότι ήταν πιστός. Νομίζω ότι έμοιαζε πιστός.
-Του άρεσε η ιδέα να φλερτάρει αλλά δεν το έκανε στην πραγματικότητα.
-Όχι.
-Είμαι κακός ντετέκτιβ.
-Μπορεί να ήθελε να το κάνει.
-Τώρα, όπως έχω διδάξει για την Lachesis και το έχω αναφέρει πολλές φορές, η Lachesis δεν έχει
πάντα επίγνωση της ζήλιας της. Γιατί? Διότι την στιγμή που θα νιώσει ζήλια, τότε
κλείνεται μέσα της, θα σκεφτεί, δεν θα νιώσω ποτέ ξανά ζήλια και μετά θα εκδηλώσει μία διαφορετική
εικόνα, όπου θα γίνει απαιτητική.
Δεν ήρθες στην ώρα σου, με άφησες εκεί και αυτές είναι οι απαιτήσεις
μιας γυναίκας που σκέφτεται, δεν είμαι ζηλιάρα, δεν αποδέχεται ότι είναι ζηλιάρα αλλά οι απαιτήσεις
είναι υπερβολικές.
Από την άλλη πλευρά, από την πλευρά του άνδρα αυτά εκλαμβάνονται ως υπερβολικές απαιτήσεις και
μερικές φορές ως απαιτήσεις που είναι σχεδόν παράλογες.
Από την στιγμή που δεν έχουμε πληροφόρηση από την πλευρά του άνδρα, μπορούμε να βασιστούμε μόνο στις πληροφορίες από την ίδια.
Φαίνεται ότι είναι καλά προετοιμασμένη για να μιλήσει ανοιχτά και να πει την αλήθεια γιατί
υποφέρει πολύ και θέλει απελπισμένα να γίνει σύντομα καλά.
Φυσικά όλο αυτό το διάστημα, αν εξέταζα αυτήν την περίπτωση χωρίς να μιλάω ανοιχτά για τις σκέψεις μου,
θα είχατε ακούσει κάποιες ερωτήσεις αλλά μερικές από αυτές θα έμοιαζαν να είναι άσχετες με το θέμα.
Η ιδέα είναι ότι ακόμη διερευνώ την πιθανότητα της Lachesis.
Δεν έχω περάσει στην σκέψη του Lycopodium και του Medorrhinum.
-Ο πόνος μου είναι καλύτερα.
-Ναι, τώρα θα έχεις την δυνατότητα να μας μιλήσεις λίγο περισσότερο γι'αυτά τα πράγματα και να μας δώσεις
πληροφορίες. Θα πρέπει να μας αναλύσεις τον χαρακτήρα σου έτσι ώστε να μπορέσω να καταλάβω.
Το repertorisation του υπολογιστή μου έδωσε την ιδέα του Lycopodium.
Αυτό που επίσης παρατηρώ είναι ότι έχει δίπλα της το νερό και πίνει συχνά γουλιά-γουλιά.
Η πόση νερού συχνά και από λίγο, ένα από τα κύρια φάρμακα είναι το Lycopodium, δεν είναι μόνο
το Arsenicum, όλοι το γνωρίζετε.
Το repertorisation μου δείχνει την πιθανότητα του Lycopodium, την ίδια στιγμή υπάρχει
ένα μικρό σύμπτωμα, το οποίο παρατηρώ, αλλά ίσως είναι λόγω του άγχους που βρίσκεται μπροστά
στην τάξη, γι'αυτό θα ρωτήσω αν το νερό που πίνει τώρα, με τον τρόπο που
το πίνει είναι μία συνήθεια των τελευταίων μηνών ή είναι μόνο σήμερα?
-Όχι, πίνω νερό συνέχεια γιατί το στόμα μου στεγνώνει πολύ.
-Στην πραγματικότητα δεν θέλεις πολύ νερό, απλά γουλιές?
-Ναι, πρέπει να έχω μία κανάτα με νερό δίπλα στο κρεβάτι μου κάθε νύχτα.
-Εδώ έχουμε ένα καλό σύμπτωμα που αποτελεί ένα γενικό σύμπτωμα του οργανισμού και μας υποδεικνύει
την ιδέα της Bryonia ή του Lycopodium.
Από την στιγμή που έχουμε το Lycopodium, αυτό θα το βάλουμε μέσα στο repertorisation και θα δούμε τι θα συμβεί.
Βάλτε την συχνή δίψα για μικρές ποσότητες και μετά θα δούμε.
Είδατε την ιδέα της Lachesis να αναδύεται και ήσασταν ενθουσιασμένοι αλλά την στιγμή που βλέπω
το repertorisation, υποδεικνύει μία άλλη πιθανότητα. Εξετάζω αμέσως αυτήν την πιθανότητα
δεδομένου του γεγονότος ότι έχω παρατηρήσει επίσης ένα σύμπτωμα αυτού του φαρμάκου.
Στο μυαλό μου τώρα υπάρχει η Lachesis και το Lycopodium και η διαφορική διάγνωση ανάμεσα
στην Lachesis και στο Lycopodium. Πώς θα κάνουμε διαφορική διάγνωση?
Ρωτάω, μπορείς να περιγράψεις τον χαρακτήρα σου με την σκέψη ότι δεν γνωρίζει τι είναι αυτό που ψάχνω.
Ίσως περιγράψει έναν χαρακτήρα που να είναι Lycopodium ή έναν χαρακτήρα που μπορεί
να είναι Lachesis ή μπορεί να περιγράψει έναν εντελώς διαφορετικό συνολικά χαρακτήρα.
Δείξε το repertorisation. Πάλι το ίδιο.
Πώς θα περιέγραφες τον χαρακτήρα σου? Ποια είναι τα κύρια σημεία στον χαρακτήρα σου για
τα οποία αισθάνεσαι φυσικά ότι υπάρχει κάποιο είδος παθολογίας σε αυτά?
Δεν θέλω να πεις, είμαι ένα καλό κορίτσι, προσέχω τα παιδιά μου, έχω έναν καλό πατέρα που με
προσέχει, μου αρέσει η οικογένεια μου. Όλα αυτά είναι φυσικά πράγματα που δεν σχετίζονται με την ιδέα
της παθολογίας. Ζητάμε να ανακαλύψουμε τι πιστεύεις ότι μέσα στον χαρακτήρα σου αποτελούν ίχνη παθολογίας.
Για παράδειγμα, είμαι πολύ ακατάστατη, είμαι πολύ εγωίστρια, είμαι πολύ ζηλιάρα, κλαίω, είμαι απαιτητική,
χειραγωγώ τα άλλα άτομα, είμαι δικτατορική. Αν θέλω κάτι, θέλω αυτό.
Θα μπορούσατε να ακούσετε όλες αυτές τις ερωτήσεις που κάνω τώρα χωρίς να γνωρίζετε τι έχω μέσα στο
μυαλό μου. Αλλά σας έχω πει ότι μέσα στο μυαλό μου αυτήν την στιγμή βρίσκεται η διαφορική διάγνωση ανάμεσα
στο Lycopodium και στην Lachesis γιατί το Lycopodium έχει επίσης ισχιαλγία στην δεξιά πλευρά
καθώς και τα άλλα σημεία για τα οποία έχουμε συζητήσει.
-Το καλύτερο που μπορώ να πω είναι ότι η αδερφή μου, με την οποία ζω τώρα, ισχυρίζεται ότι είμαι πολύ
περιφρονητική και ότι δεν την ακούω όταν προσπαθεί να μου πει μία ιδέα ή να μου προτείνει κάτι.
Είπε ότι πληγώνω τα συναισθήματά της γιατί δεν την ακούω και απλά την προσπερνάω και είπε ότι
ήμουν μονοδιάστατη στον τρόπο σκέψης, ότι το μόνο που με ενδιαφέρει είναι ότι είναι καλό για μένα
και ότι δεν παίρνω στα σοβαρά οτιδήποτε μου προτείνει.
Αυτό με αιφνιδίασε αλλά νιώθω ότι μου αρέσει να βασίζομαι στον εαυτό μου όταν αισθάνομαι δυνατή αλλά
από την άλλη όταν πονάω, χρειάζομαι άτομα κοντά μου.
Όμως όταν είμαι καλά...
-Είσαι αρκετά ανεξάρτητη?
-Όχι, νομίζω ότι είμαι αρκετά εξαρτημένη από τον σύντροφό μου και γι'αυτό μου ήταν τόσο δύσκολο να τον εγκαταλείψω.
-Πριν κάνω την επόμενη ερώτηση πρέπει να σας εξηγήσω γιατί θα την κάνω.
Είπε κάτι σημαντικό σχετικά με τις παρατηρήσεις της αδερφής της.
Θέλω να μάθω αν αυτές οι παρατηρήσεις μπορούν να επιβεβαιωθούν από τον σύζυγο.
Θα ρωτήσω λοιπόν, ποια ήταν η γνώμη του συζύγου σου?
-Ο άντρας μου έλεγε ότι ήθελα να έχω πάντα τον έλεγχο και ότι πάντα έκανα τα πράγματα με τον δικό μου τρόπο.
-Και εγώ απαντούσα, όχι, εσύ θέλεις να τα κάνεις με τον δικό σου τρόπο. Αλλά αυτό είναι που έλεγε.
Πάντα λέγαμε ο ένας για τον άλλο το ίδιο.
Έλεγε ότι είχα τον έλεγχο και εγώ απαντούσα, όχι, εσύ έχεις τον έλεγχο.
Αλλά ισχυριζόταν συνέχεια ότι εγώ ήμουν αυτή που είχε το πάνω χέρι αλλά εγώ δεν ένιωθα ότι έκανα κάτι τέτοιο.
-Καταλαβαίνω. Δεν είμαι έτοιμος να φτάσω σε συμπεράσματα και για παράδειγμα να καταλήξω ότι είναι
αρκετά αυταρχική ή δικτατορική και να βρεθώ στην ιδέα του Lycopodium ή στην ιδέα ότι
είναι εγωιστικό άτομο.
Στην πραγματικότητα περιγράφει μία εγωιστική κατάσταση όπου απορρίπτει τους άλλους, θέλει τα πράγματα με τον δικό της τρόπο.
Αυτή είναι η ιδέα του εγωισμού, ίσως πρέπει να την αναλύσουμε στην τάξη, αργότερα.
Θέλω αυτό το εγωιστικό στοιχείο να μπει μέσα στο Repertorisation.
Τώρα, σε αυτό το σημείο, είναι ήρεμη και χαλαρή γιατί το υποσυνείδητο δεν αντιστέκεται στον πόνο.
Σε αυτό το σημείο την αντιλαμβάνομαι καλά, είναι πολύ συγκεντρωμένη σε αυτά που πρόκειται να την ρωτήσω
στην συνέχεια και στον τρόπο που θα αντιμετωπίσει τις επόμενες ερωτήσεις. Αλλά θα το ξεχάσω αυτό και θα προχωρήσω
στον πατέρα και θα ρωτήσω τον πατέρα, ποια είναι η εκτίμηση του για την κόρη.
Αν μπορεί να μας δώσει κάποιες πληροφορίες, μια εσωτερική ματιά που να μπορέσει να μας βοηθήσει στην διαφορική διάγνωση.
Μπορείς να δείξεις το Repertorisation?
Βλέπουμε εδώ ότι τα πρώτα δύο φάρμακα είναι το Lycopodium και η Lachesis με το Lycopodium
να προηγείται αρκετά στην λίστα.
Το Lycopodium, δείξε μου πόσα από τα συμπτώματά της καλύπτει? 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, όλα.
Το Lycopodium λοιπόν καλύπτει όλα τα συμπτώματα που κάναμε reperorisation.
Και η Lachesis καλύπτει ...
Άρα ο πατέρας θα προσπαθήσει να μας δώσει μία περιγραφή. Θα σας αναφέρω τις παρατηρήσεις μου σχετικά με τον πατέρα.
Αυτό που βλέπω στον πατέρα είναι ότι σε όλη την διάρκεια που η κόρη διηγείται την
περίπτωσή της, κλαίει, είναι σχεδόν πολύ συμπονετικός και την ίδια στιγμή υποφέρει πάρα πολύ.
Αν και είναι Άγγλος και πολύ φλεγματικός και υποτίθεται ότι δεν φανερώνει τα συναισθήματά του,
κλαίει και τώρα θα σταματήσει να κλαίει ώστε να μου δώσει κάποιες πληροφορίες.
Αλλά οι πληροφορίες που πρόκειται να μας προσφέρει, δεν θα είναι πολύ αξιόπιστες.
Αυτή είναι η γνώμη μου την δεδομένη στιγμή, ίσως να πέσω εντελώς έξω αλλά λόγω του πολύ
έντονου στοιχείου συμπόνιας προς την κόρη, δεν μπορεί να είναι πολύ αντικειμενικός.
Γι'αυτό, θα τον ρωτήσω αλλά δεν πρόκειται να βασιστώ ολοκληρωτικά σε αυτά που θα πει.
Αφού άκουσε όλα αυτά θα προσπαθήσει να είναι περισσότερο αντικειμενικός.
Πες μας.
-Με χαρά. Λίγα πράγματα για το οικογενειακό υπόβαθρο.
Αυτή και ο δίδυμος αδερφός της ήταν πολύ, πολύ καλά παιδιά και είχε όλη μας την προσοχή.
Μετά, όταν γεννήθηκε η κόρη μας, όταν γεννήθηκε η αδερφή της, επειδή ήταν Ταύρος ήταν
πολύ χαριτωμένη και νομίζω ότι χωρίς να το συνειδητοποιήσω έστρεψα όλη μου την προσοχή
στην μικρότερη, όμως δεν είχα σκοπό να παραμελήσω την Sara.
Πιστεύω ότι είναι κάτι που αξίζει να ειπωθεί γιατί αυτό που μου είπε η Sara, όταν συζητήσαμε για το συγκεκριμένο θέμα,
όταν πήρε το Lac Caninum που την βοήθησε τρομερά, είναι ότι εγώ είχα αρχίσει να γίνομαι πολύ γνωστός
επαγγελματικά και ότι η Anna ήταν στον επαγγελματικό χώρο του μάρκετινγκ, βγάζοντας πολλά χρήματα όταν ήταν 18 και 19,
με μεγάλη επιτυχία και αυτή σκεφτόταν, είμαι ένα τίποτα, κάτι που όλοι της είπαμε ότι είναι χαζομάρα.
Πιστεύω ότι είναι πολύ, πολύ δυνατή και πολύ, πολύ καλή και νομίζω ότι πρόκειται να γίνει μία καλή
ομοιοπαθητικός αλλά δεν το πιστεύει. Έτσι γίνεται πολύ εξαρτημένη και εγώ λέω πάντα
ότι πρέπει συνέχεια να προσπαθούμε για το καλύτερο και να είμαστε οι καλύτεροι και η Sara πίστευε πάντα
ότι δεν αξίζει το καλύτερο και συμβιβαζόταν με λιγότερα από αυτό.
Ήταν πάντα λίγο εξαρτημένη και χρειαζόταν συναισθηματική υποστήριξη και είναι
πολύ ικανοποιημένη με αυτό γιατί είναι ένα αξιαγάπητο άτομο αλλά απλά έχει την τάση να μην εκτιμάει
τον εαυτό της και αυτή είναι η δική μου οπτική.
-Όπως το σκέφτηκα, ο πατέρας προσπαθεί να μεταφέρει μία καλή εικόνα για την κόρη προσφέροντας, σε
κάθε περίπτωση, ένα στοιχείο σχετικά με την ζήλια από την νεαρή ηλικία, ότι μπορεί να εκδηλώθηκε ζήλια
στην νεαρή ηλικία, ήδη από την γέννηση της δεύτερης κόρης. Θα ρωτήσουμε λοιπόν την Sara αν
θυμάται να είχε συναισθήματα ζήλιας όταν ήταν παιδί.
-Δεν ξέρω αλλά εγώ και η αδερφή μου δεν τα είχαμε βρει.
-Αυτό σημαίνει ότι μαλώνατε?
-Ναι.
-Πρέπει να το παρατηρήσατε, δεν διέφυγε της προσοχής μου, την στιγμή που αναφέρω αυτό
το θέμα σχεδόν αρχίζει ξανά να νιώθει τον πόνο.
Αισθάνεται μία μικρή δυσανεξία. Άρα μερικές φορές η παρατήρηση θα είναι τρομακτικής
σημασίας στην ανάλυση σας για την περίπτωση αλλά ποτέ μην βγάζετε βιαστικά συμπεράσματα γιατί ακόμη
η περίπτωση δεν έχει επιλυθεί.
Αν βιαστούμε να συμπεράνουμε και χορηγήσουμε Lachesis ή Lycopodium, μπορεί να είμαστε εντελώς λάθος.
Μπορεί να ανακαλύψουμε κάτι πολύ σημαντικό στην εξέλιξη της διαδικασίας.
Αυτό που υπάρχει σίγουρα εκεί είναι το γεγονός ότι η ισχιαλγία της την δεδομένη στιγμή συνδέεται με
κάποιο συναισθηματικό στρες το οποίο έχει συγκρατήσει μέσα της, το έχει καταπιέσει, έχει καταλήξει στο
υποσυνείδητο και έπειτα αυτό το εσωτερικό μαρτύριο εκφράζεται στο φυσικό σώμα με
την συγκεκριμένη ισχιαλγία.
-Επίσης πιστεύω ότι είναι πολύ δοτική και μερικές φορές υπερβολικά γενναιόδωρη και δίνει πολύ
από τον εαυτό της. Είναι λοιπόν αποκαμωμένη, θέλει να ευχαριστεί, θέλει να βοηθάει τους άλλους.
-Θέλω να δω αν η Lachesis έχει επιθυμία να πίνει νερό γουλιά γουλιά.
-Τι γίνεται με το ζήτημα των χρημάτων? Πρέπει να μιλήσουμε γι'αυτό.
Αυτό που μου είπε η Sara για την σχέση της είναι ότι αυτός την απομυζούσε
οικονομικά και η ίδια ήθελε να είναι πολύ δυνατή και να μην έχει αυτό το βάρος γιατί ο άντρας της
μπορούσε να συνεισφέρει σημαντικά.
-Εργαζόταν?
-Εργαζόταν αλλά με ελάχιστη συνέπεια και το τελευταίο καλοκαίρι δεν είχε καθόλου δουλειά και
εγώ δούλευα σκληρά.
-Στην πραγματικότητα έπρεπε να στηρίζεις οικονομικά τον ίδιο και το παιδί.
-Ναι και να διαβάζω.
-Και την ίδια στιγμή σε χτυπούσε?
-Ναι, έτσι έφυγα.
-Ήταν υπερβολικό πλέον.
-Ναι, ήταν η σταγόνα που ξεχείλισε το ποτήρι.
-Αλλά παρατήρησα και κάτι άλλο. Καθώς μας αναφέρει αυτά, βλέπω ότι χρώμα της γίνεται λίγο πιο
κόκκινο, πράγμα που μου δείχνει ότι στην πραγματικότητα είναι ακόμη συναισθηματικά δεμένη μαζί του.
Αυτό σημαίνει ότι βαθιά μέσα της δεν έχει αποφασίσει πραγματικά να τον εγκαταλείψει
οριστικά και ολοκληρωτικά. Υπάρχει ακόμη κάποια σύνδεση και κάποια μάχη και κάποια σύγκρουση
μέσα της, αν αυτή ήταν η σωστή απόφαση ή η λάθος απόφαση. Έτσι δεν είναι?
-Ναι. Η σκέψη μου ήταν ότι θα ζήσουμε χωριστά και τότε ίσως αυτό μας βοηθήσει
να μπορέσουμε να αλλάξουμε και να αλλάξω η ίδια, ίσως μετά από ένα χρόνο καταφέρουμε να είμαστε πάλι μαζί.
Δεν ήθελα ποτέ να πω ότι ήρθε το οριστικό τέλος αλλά από την στιγμή που ζούμε χωριστά, αποφάσισα
ότι έτσι πρέπει να γίνει και αυτό με στενοχωρεί.
-Εντάξει. Φτάνοντας σε αυτό το σημείο βρίσκομαι ανάμεσα στην Lachesis και στο Lycopodium.
Θα κάνω μία ερώτηση που είναι άσχετη με την νοητική-συναισθηματική κατάσταση και η οποία αναφέρεται
στην γενική κατάσταση.
Ξέρουμε ότι το Lycopodium είναι πολύ πιο ευαίσθητο στο κρύο, ενώ η Lachesis είναι πιο ευαίσθητη
στην ζέστη. Θα ρωτήσουμε αν είναι ένα ζεστό άτομο, αν δεν μπορεί να ανεχτεί την ζέστη ή είναι
ένα άτομο που δεν μπορεί να ανεχτεί το κρύο. Τι λέτε?
Τοπικά έχει δώσει ήδη την πληροφορία ότι είναι καλύτερα με την ζέστη, κάτι που είναι εναντίον
της Lachesis και υπέρ του Lycopodium αλλά τώρα θα ρωτήσω γενικά.
-Γενικά στην διάρκεια των τελευταίων μηνών νιώθω ότι κρυώνω περισσότερο.
Αυτός ο χειμώνας στην Αγγλία ήταν πολύ κρύος για μένα, περισσότερο από το φυσιολογικό.
-Στο κρεβάτι τα πόδια σου έχουν και τα δύο την ίδια θερμοκρασία?
-Δεν μπορώ να θυμηθώ.
-Αυτή φυσικά ήταν μία απευθείας ερώτηση για το Lycopodium.
To Lycopodium αισθάνεται ότι στο κρεβάτι το ένα πόδι είναι ζεστό και το άλλο κρύο.
-Με την ισχιαλγία αυτό είναι πάντα κρύο. Αυτό το πόδι είναι κρύο και αυτό είναι φυσιολογικό.
-Εννοείς τώρα με την εμφάνιση της ισχιαλγίας, όχι παλιότερα?
-Όχι πριν από την ισχιαλγία.
-Αυτό σημαίνει ότι στην διάρκεια της ισχιαλγίας παρατήρησες ότι υπάρχει μία διαφορά στην θερμοκρασία
ανάμεσα στο αριστερό και στο δεξί πόδι.
-Ναι, σίγουρα. Ένα από τα πράγματα που παρατήρησα είναι ότι αυτό το πόδι είναι κρύο.
-Άρα η ιδέα του Lycopodium πάλι γιατί είναι καλύτερα με την ζέστη και υπάρχει διαφορά στο κρύο
και την ζέστη στα κάτω άκρα, η ιδέα του Lycopodium γίνεται ακόμα πιο έντονη.
Γι'αυτό η ερώτησή μου ώστε να επιβεβαιώσω το Lycopodium, τουλάχιστον προς το παρόν, θα είναι
αν πρόκειται για ένα άτομο που τρελαίνεται με τα γλυκά.
-Ναι, τα τρώω συνέχεια. Λατρεύω απλά την σοκολάτα και το παγωτό και τα κέικ.
-Τώρα?
-Ναι, με την ισχιαλγία. Λέω στην αδερφή μου, όταν θα πας στο κατάστημα, φέρε μου σε παρακαλώ
ένα κέικ σοκολάτας. Φέρε μου οτιδήποτε γλυκό. Και σταδιακά βάζω περισσότερη ζάχαρη στο τσάι μου.
-Αυτό είναι ένα σύμπτωμα για το οποίο έχω πει και παλιότερα στην τάξη, κατά τύχη, ότι όταν
φτάνουμε στο σημείο να ρωτήσουμε, σου αρέσουν τα γλυκά, και πάρουμε μία τέτοια απάντηση, η οποία πραγματικά
μπορεί να επιβεβαιώσει την περίπτωση και μπορεί να σώσει την ζωή σας και την ζωή του ασθενούς.
Γιατί μπορείτε να φανταστείτε τι μπορεί να συμβεί αν χορηγήσουμε το λάθος φάρμακο.
Αλλά είμαι ένα πολύ προσεκτικό άτομο και θα ήθελα να μάθω την αλήθεια και μόνο την αλήθεια και
αν είναι δυνατόν ολόκληρη την αλήθεια.
Γι'αυτό θέλω να κατανοήσω τι συνέβη πραγματικά σε αυτό το καλό κορίτσι που έχουμε
μπροστά μας.
Η σκέψη μου είναι αυτή, είναι μήπως πιθανό να πρόκειται για μία προηγούμενη περίπτωση Lachesis
και μετά αφού ο σύζυγος την χτύπησε και αποφάσισε να φύγει από αυτήν την σχέση,
έχει μεταπέσει σε μία κατάσταση Lycopodium?
Αν κατανοήσω την κατάσταση με αυτόν τον τρόπο, τότε θα έχω μία καλύτερη ευκαιρία να την θεραπεύσω
σε βάθος, δηλαδή να θεραπεύσω την ισχιαλγία της και να θεραπεύσω την προδιάθεσή της να υποτροπιάσει και
να επιστρέψει ξανά και ξανά.
Επίσης γνωρίζω από την εμπειρία μου και από τα βιβλία μας ότι η Lachesis και το Lycopodium είναι
συμπληρωματικά φάρμακα.
Είναι πιθανό λοιπόν ότι η δυσανεξία στα ρούχα που υποδεικνύει την Lachesis, να πρόκειται για ένα σύμπτωμα
που πρέπει να θεραπεύσουμε με το δεύτερο φάρμακο?
Και είναι πιθανό ότι χορηγώντας Lycopodium θα επέλθει κάποια βελτίωση και τότε
τα συμπτώματα της Lachesis θα γίνου πιο εμφανή? Πώς θα γίνει αυτό?
Θα γίνει με την μείωση της επιθυμίας για τα γλυκά και με την μείωση της ευαισθησίας προς το κρύο.
Υπάρχει και ένα άλλο ερώτημα εδώ, είναι πιθανό ότι μετά από το Lycopodium μπορεί να έχουμε μία
παρόξυνση ή ισχιαλγία με αλλαγή στο θέμα της ζέστης και αμέσως μετά
από 2-3 μέρες με το Lycopodium μπορεί να χρειαστεί να δώσουμε Lachesis, σε περίπτωση που εμφανιστούν κάποιες αλλαγές?
Αυτές είναι σκέψεις που έχω μέσα στο μυαλό μου, ενώ παίρνω την περίπτωσή της.
Φυσικά για κάποιον παλιό, αυτό που θα ακούσει είναι επιθυμία για γλυκά...
Αν πάρετε τις ερωτήσεις, μόνο τις ερωτήσεις, δεν θα παρατηρήσετε μία αλληλουχία, μία πραγματική λογική
από πίσω.
Τώρα θα ρωτήσω ένα ακόμη χαρακτηριστικό σύμπτωμα του Lycopodium το οποίο είναι, πώς αισθάνεσαι
όταν ξυπνάς το πρωί? Σε ξεκουράζει ο ύπνος, ξυπνάς κουρασμένη?
-Εννοείτε τώρα? Με την ισχιαλγία?
-Ναι.
-Είναι χειρότερα το πρωί όταν ξυπνάω γιατί είναι χειρότερα όταν είμαι ακίνητη για κάποιο διάστημα.
Όποτε κοιμάμαι για λίγες ώρες, όταν ξυπνάω ξέρω ότι πρόκειται να είναι
πραγματικά επώδυνη η κατάσταση. Έτσι δεν κοιμάμαι πάρα πολύ. 3 ώρες.
-Άρα ξυπνάς το πρωί και νιώθεις ότι νυστάζεις πολύ και θέλεις να επιστρέψεις στο κρεβάτι για να κοιμηθείς?
-Ναι, αλλά δεν μπορώ.
-Γιατί δεν μπορείς?
-Λόγω του πόνου στο πόδι μου.
-Τώρα αναφέρει την ιδέα ότι υποφέρει στην διάρκεια του ύπνου. Επιστρέφω λοιπόν στην Lachesis και
θέλω να διερευνήσω την ιδέα του πόνου στην διάρκεια του ύπνου.
Γι'αυτό θα ρωτήσω αν υποφέρει υποφέρει πραγματικά αφού πάει στο κρεβάτι όλη την νύχτα
μέχρι το πρωί, περισσότερο απ'ότι στην διάρκεια της ημέρας?
-Ναι, υποφέρω.
-Έτσι είναι. Υποφέρεις περισσότερο την νύχτα παρά την ημέρα.
-Ναι.
-Πονάς από την στιγμή που πηγαίνεις στο κρεβάτι ή πέφτεις για ύπνο και μετά ξυπνάς και
αρχίζεις να πονάς?
-Όχι, ο μόνος τρόπος για να καταφέρω να κοιμηθώ είναι με παυσίπονα.
Έπειτα, όταν ξυπνάω μετά από 3 ώρες πονάω τόσο πολύ, δεν ξέρω πως να μείνω ξύπνια.
-Και τότε παίρνεις κι άλλο παυσίπονο?
-Λοιπόν αυτό δεν γίνεται. Πρέπει να περιμένεις να περάσει η δράση από τα παυσίπονα, 3 ώρες δεν είναι αρκετός χρόνος.
Έτσι πρέπει να περιμένω 3 ώρες για να πάρω κι άλλα παυσίπονα και ίσως τότε να καταφέρω να
κοιμηθώ για 3 ώρες και μετά είναι 8 η ώρα το πρωί.
-Η ερώτησή μου για την επιβεβαίωση του Lycopodium στην πραγματικότητα επιβεβαίωσε περισσότερο την Lachesis παρά
το Lycopodium. Εδώ υπάρχουν επίσης και μερικά συμπτώματα του Lycopodium.
Γι'αυτό θα ρωτήσω για ένα άλλο σύμπτωμα, αν νιώθει φούσκωμα στην κοιλιά,
αν έχει πολλά αέρια, πολλές ερυγές?
-Όχι.
-Δεν έχει αέρια, δεν έχει ερυγές.
-Πιστεύω ότι είχα παλιά, ίσως την περασμένη χρονιά αλλά όχι.
-Ένα άλλο σύμπτωμα που θα μπορούσε να επιβεβαιώσει το Lycopodium είναι αν έχει επιδείνωση
από τα κρεμμύδια. Μπορείς να φας κρεμμύδια?
-Ναι, Ελληνική σαλάτα.
-Κρεμμύδια, όλα και σου αρέσουν, δεν έχεις πρόβλημα?
-Ναι.
-Πόνος χειρότερα όταν ξαπλώνει στο κρεβάτι, το βάλατε?
Στην πραγματικότητα όταν ξαπλώνεις δεν νιώθεις καλύτερα με τον πόνο.
-Όχι, πράγματι. Είναι ένα παράξενο είδος πόνου.
-Επιστροφή λοιπόν στην ιδέα της Lachesis, θα ήθελα να διερευνήσω πόσο έντονο είναι το σύμπτωμα
της δυσανεξίας των ρούχων γύρω από τον λαιμό.
-Απλά δεν φοράω τίποτα γύρω από τον λαιμό μου.
-Μπορείς να το ξεχάσεις?
-Έχω ένα πουλόβερ που έχει ένα τραχύ περιλαίμιο αλλά είναι πολύ χαλαρό.
-Αλλά συνεχίζεις να το κάνεις?
-Όχι, γιατί ξέρω ότι δεν αγγίζει τον λαιμό μου. Απλά δεν έχω κανένα ρούχο που να το κάνει αυτό.
-Άρα ξέρεις τι να αγοράσεις.
-Δεν μου αρέσουν τα στενά πράγματα.
H κόρη μου συχνά έρχεται από πίσω μου και βάζει τα χέρια της γύρω από τον λαιμό μου και το μισώ αυτό.
Μία φορά την χαστούκισα. Πραγματικά μισώ να μου το κάνει αυτό.
-Πες μου κάτι άλλο. Απάντησε αν θέλεις, αν δεν θέλεις δεν θα απαντήσεις.
Ήσουν πιστή σε αυτόν?
-Ναι.
-Ήσουν σεξουαλικά πολύ παθιασμένη με αυτόν?
-Στην αρχή.
-Πολύ?
-Ναι.
-Απολάμβανες την σεξουαλική επαφή?
-Και ήταν τέλεια?
-Ναι.
-Τι συνέβη αργότερα? Έχασες το ενδιαφέρον σου?
-Δεν έχασα ακριβώς το ενδιαφέρον μου να κάνω σεξ αλλά έχασα το ενδιαφέρον μου να κάνω σεξ μαζί του,
γιατί δεν μου άρεσε. Αυτός ήθελε αλλά εγώ όχι.
-Ήσουν ένα άτομο με εύκολη σεξουαλική διέγερση, σωστά? -Ναι.
-Από την στιγμή που δεν έκανες σεξ μαζί του, σου έλειπε το σεξ ή όχι τόσο πολύ?
-Όχι τόσο πολύ. Μπορώ να θυμηθώ ότι παραπονιόμουν στις φίλες μου ότι μου ότι ήθελα να κάνω σεξ
αλλά όχι με τον John.
-Και δεν δοκίμασες να κάνεις σεξ με κάποιον άλλο, εκτός σχέσης?
-Όχι. Ήθελα αλλά δεν το έκανα. Με την φαντασία.
-Μπορείς να πεις, δεν μου αρέσει αυτή η ερώτηση. Ξέρεις τι θα σε ρωτήσω?
-Όχι.
-Έπρεπε να αυνανίζεσαι μερικές φορές?
-Ναι, μερικές φορές.
-Εδώ έχουμε κολλήσει με μία πολύ δύσκολη απόφαση ανάμεσα στο Lycopodium και στην Lachesis,
όπως μπορείτε να καταλάβετε.
Το Lycopodium είναι ένα άτομο που αναζητά το σεξ και το σεξ που είναι εύκολο, με εύκολους παρτενέρ.
Αν ήταν μία περίπτωση Lycopodium, πιθανότατα θα είχε συνάψει κάποιες σεξουαλικές
σχέσεις, όπως για μία φορά, απλά για να εκτονωθεί.
-Το αρνείται αυτό.
-Δεν έκανα κάτι τέτοιο.
-Και όπως μπορείτε να δείτε όλοι σας, είναι πολύ ειλικρινής σχετικά με αυτό.
Γι'αυτό η ιδέα του Lycopodium αμφισβητείται και πάλι και η ιδέα της Lachesis έρχεται ξανά στο
προσκήνιο λόγω της δυσανεξίας στα ρούχα, η οποία σίγουρα είναι με 3 υπογραμμίσεις.
-Γιώργο αμφισβητείται η ιδέα του Lycopodium ή η ιδέα της Lachesis?
-Αμφισβητείται η ιδέα του Lycopodium.
Η Lachesis θα παραμείνει παθιασμένη, θα καταφύγει στον αυνανισμό, είναι με κεφαλαία στον
αυνανισμό αλλά δεν θα πάει εύκολα με κάποιον άλλο γιατί είναι συμμετέχει συναισθηματικά
σε ένα είδος δεσμού, συμμετέχει συναισθηματικά με ένα είδος πραγματικού πάθους.
-Τα άτομα Lycopodium είναι το αντίθετο. Δεν επιθυμούν τις ευθύνες και αν βρουν την
ελευθερία να μην έχουν καμία ευθύνη, θα πρέπει να την κυνηγήσουν.
-Η ασθενής έχει αναλάβει την ευθύνη της οικογένειας και έχει ανεχτεί πάρα πολλά
και αυτό που βλέπω είναι ότι είναι πολύ ήρεμη, ο πόνος έχει ελαττωθεί σε σημαντικό βαθμό.
Αυτή είναι λοιπόν η στιγμή που αναλογίζεστε, σκέφτεστε για την περίπτωση.
Δεν είναι πολύ εύκολο να συνταγογραφήσετε γι'αυτήν την περίπτωση και μπορεί να το είχατε δώσει από το
ξεκίνημα, όπως είπα, λόγω της δεξιάς ισχιαλγίας.
Το είπα αμέσως, αυτά είναι συμπτώματα Lachesis. Θα μπορούσα να το είχα δώσει αμέσως και θα
μπορούσε να έχει δράσει.
Αλλά αν θέλετε πραγματικά να εργαστείτε υπεύθυνα, να ξέρετε τι κάνετε και η ασθενής
τελικά να πηγαίνει όλο και καλύτερα στην υγεία της, τότε θα πρέπει να διερευνήσετε,
να κάνετε αυτό το είδος διερεύνησης.
Να κατανοείτε επακριβώς ποια είναι η κατάσταση και να γνωρίζετε επακριβώς γιατί συνταγογραφείτε
το ένα ή το άλλο φάρμακο.
Τι γίνεται με την επιθυμία για τα γλυκά η οποία εκδηλώθηκε τώρα τελευταία και μας στρέφει στην ιδέα του
Lycopodium?
Θα πάμε απευθείας στην Lachesis ή θα πάμε διαμέσου του Lycopodium?
Αυτό είναι το ερώτημα.
Γι'αυτό μπορούμε να ρωτήσουμε για περισσότερες λεπτομέρειες για να καταλάβουμε πως ήταν πριν και αν
έχει αλλάξει κάτι.
Σχετικά με την περίοδό της, τι μπορείς να μας πεις γι'αυτήν?
-Πριν την από την περίοδο έχω διόγκωση στο στήθος, κάτι που είναι καινούργιο.
-Άρα πρήξιμο στη στήθος πριν από την περίοδο. Τι άλλο?
-Η περίοδος πριν από 3 μήνες, η περίοδός μου εμφανιζόταν νωρίς αλλά τώρα φαίνεται να έχει
σταθεροποιηθεί ξανά.
-Παλιότερα, είχες καθόλου προβλήματα πριν από την περίοδο?
Γινόσουν νευρική ή ευσυγκίνητη ή είχες πόνους στην κοιλιά?
-Όταν έχω προεμμηνορυσιακό σύνδρομο κυρίως είμαι ευερέθιστη και μετά συμβαίνει μία έκρηξη κλάματος και τότε είμαι εντάξει.
Συνήθως μία ημέρα πριν εμφανιστεί η περίοδος και τότε συνήθως η περίοδος μου είναι καλή.
-Άρα η διαταραχή στην περίοδο πιθανότατα προέρχεται από τα διάφορα
φάρμακα που έχει ήδη λάβει.
Αυτό που είναι εμφανές είναι ότι το ορμονικό της σύστημα λειτουργεί αρκετά καλά, η σεξουαλική σφαίρα
είναι αρκετά καλά, δεν συναντάμε πολλά προβλήματα σε αυτήν την σφαίρα.
Αυτός είναι ο λόγος που δεν βλέπουμε πολύ καθαρά το προεμμηνορυσιακό σύνδρομο της Lachesis όπου
έχουμε όλα αυτά τα συμπτώματα να ανακουφίζονται άμεσα με την έμμηνο ροή.
Έχει πει το ίδιο πράγμα, την πρώτη μέρα μόνο κλπ. που υποδεικνύει την ιδέα ότι ακόμη
και αυτή η μικρή διαταραχή που έχει ανακουφίζεται μόλις εγκατασταθεί η έμμηνος ροή.
Σωστά?
-Ναι, ακόμη και η διόγκωση στο στήθος υποχωρεί όταν εμφανίζεται η ροή.
-Μπορείς να το βάλεις μέσα στο Reperorisation?
Τι γίνεται με τους φόβους? Έχεις καθόλου φόβους?
-Αισθάνομαι ότι ο μεγαλύτερος φόβος μου αυτήν την στιγμή είναι να είμαι μόνη μου.
Ότι είμαι μία μητέρα μόνη μου από τότε που έφυγα.
-Και να έχεις όλες αυτές τις ευθύνες από μόνη σου και να τα κουβαλάς όλα στην πλάτη σου?
Μετά ποια είναι τα συναισθήματά σου εσωτερικά από αυτό? Ότι έχασες τον χρόνο σου, σπατάλησες τον χρόνο σου?
-Ναι και νιώθω ...
-Τον μισείς γι'αυτό?
-Ναι, τον μισώ για την αποτυχία.
-Την δική σου ή του ίδιου?
-Για όλα. Είμαι 28, αισθάνομαι ότι ήδη έχω ζήσει μία ολόκληρη ζωή. Είμαι πολύ κουρασμένη.
-Άρα από αυτήν την απάντηση και αν μπορούσατε να δείτε μέσα στα μάτια της, θα βλέπατε πραγματικά πόσο βαθιά υποφέρει
αυτό το κορίτσι και αυτό το βαθύ μαρτύριο και πόσα πολλά έχει ανεχτεί μέχρι τώρα.
Έχεις περάσει πολλά, γι'αυτό νιώθεις κουρασμένη. Δεν έχεις απολαύσει πολλές χαρές.
-Αυτό είναι σωστό. Και αφού έφυγα ήταν ακόμη δυσκολότερο γιατί έπρεπε να φροντίζω από μόνη μου.
Σκέφτηκα ότι εγκαταλείποντας τον θα ήταν το τέλος αλλά οι τελευταίοι 7 μήνες ήταν πολύ σκληροί επίσης.
-Και καθώς περιγράφει την εσωτερική κατάσταση, όλο και πιο σκληρά, τόσο περισσότερο βλέπουμε αυτόν τον αντίκτυπο
πάνω στα νεύρα, τα περιφερικά νεύρα, αυτό σημαίνει ότι κανένα από αυτά τα φάρμακα δεν έφτασε
αρκετά βαθιά ώστε να την ανακουφίσει από αυτό το μίσος και τον θυμό που υπάρχει εκεί και από όλα αυτά τα συναισθήματα.
-Και από τον πόνο.
-Γιατί έπρεπε να υποφέρω?
-Ναι, δεν είναι δίκαιο. Αισθάνομαι θυμωμένη γιατί ένιωθα ότι έκανα καλά που έφυγα αλλά τώρα έχω αυτό...
-Και υποφέρεις πολύ περισσότερο. Στην πραγματικότητα αυτό είναι η εκδήλωση της οδύνης πάνω στο
φυσικό σώμα και γι'αυτό την βλέπετε , πάρα όλο αυτό το μαρτύριο, πάρα όλο αυτόν
τον εσωτερικό θυμό, βρίσκεται σε αρκετά καλή και ισορροπημένη κατάσταση νοητικά και συναισθηματικά.
Η νοητική και συναισθηματική σου κατάσταση θα μπορούσε να είναι πολύ χειρότερη σε περίπτωση που το όλο
πράγμα δεν είχε εκδηλωθεί στην ισχιαλγία.
-Ναι, συμφωνώ.
-Αυτό είναι που είπε και ο γιατρός που την είδε πριν από μερικά χρόνια, ότι ήταν εξαρτημένη συναισθηματικά,
άρα η υγεία της έχει διατηρηθεί σε πολύ καλό επίπεδο με το πέρασμα των χρόνων.
-Έχει την δυνατότητα μέσα από αυτήν την σωματική εκδήλωση να διατηρήσει την ισορροπία της πάρα το γεγονός της εμφάνισης όλων αυτών
των αντίξοων συνθηκών που εμφανίζονται στην ζωή σου.
-Ναι, τώρα είμαι χαρούμενη με όσα έχουν συμβεί στην ζωή μου. Θα πρέπει να περάσω από αυτό
το τελευταίο στάδιο πόνου, αυτό είναι που νιώθω.
-Φυσικά υπάρχουν πολλές άλλες ερωτήσεις που μπορούμε να κάνουμε σε αυτήν την περίπτωση, όπως
για προηγούμενα νοσήματα κλπ., επίσης για εμβόλια και επίσης για τις σχέσεις πριν από
αυτόν τον άνδρα, είχες υποφέρει με κάποια άλλη σχέση?
-Όχι. Όχι με τον ίδιο τρόπο, όχι τόσο άσχημα. Κανένας δεν με είχε χτυπήσει πιο πριν. Αυτός ήταν ο πρώτος.
-Τι συνέβαινε με τα λόγια σου? Μπορούσες να τον πληγώσεις και εσύ με τα λόγια σου?
-Ναι.
-Δεν θα τον συγχωρέσεις πολύ εύκολα.
-Έτσι νομίζω, αλλά όχι κατά πρόσωπο γιατί ...
-Θα μιλήσεις άσχημα γι'αυτόν σε άλλους, σε φίλους.
-Ναι.
-Τον μισείς πάρα πολύ αλλά φοβόσουν ότι μπορεί να σε χτυπούσε πολύ δυνατά αν έκανες
κάτι μπροστά του.
-Ναι.
-Αυτό πάλι είναι ένα άλλο σύμπτωμα του Lycopodium, ότι δεν θα νιώσεις ικανή να τον αντιμετωπίσεις και
να του μιλήσεις και να αντιμετωπίσεις τον πόνο και την ζέστη.
Με αυτήν την σκέψη λοιπόν νομίζω ότι μπορούμε να σταματήσουμε και από την στιγμή που είσαι έτοιμη, αισθάνεσαι καλύτερα, μπορεί
να έχεις την δυνατότητα να περπατήσεις και θα δούμε τι θα γίνει. Θα σου φέρω το φάρμακο και μετά θα έχουμε
ένα follow up σε 2-3 μέρες, πριν από την εξέταση.
Είναι πολύ ενδιαφέρον, το Expert System λέει, δεν μπορώ να πάρω απόφαση ανάμεσα
σε Lachesis και Lycopodium!
Λέει ότι το πιο πιθανό φάρμακο είναι το Lycopodium και ότι το πιο πιθανό φάρμακο είναι το Lachesis.
-Αλλά στην αρχή, όταν αρχίσαμε να μαλώνουμε, συνήθιζα να παλεύω και να φωνάζω και απλά
να κάνω σαν αυτόν αλλά ήταν πιο δυνατός από εμένα.
-Θα σε χτυπούσε τελικά, έτσι έπρεπε να υποταχθείς.
-Ναι, αλλά μετά αυτά μαζεύτηκαν μέσα μου.
-Σ'ευχαριστώ.
-Σε ευχαριστώ Γιώργο.