- Ποιο είναι το πρόβλημα ;
- Θα προσπαθήσω να σας τα πω με τη σειρά. Τα συμπτώματα για τα οποία έρχομαι, υπάρχουν τα τελευταία
15 χρόνια. Άρχισαν ξαφνικά μετά τη γέννηση του πρώτου μου παιδιού.
Γέννησα το βράδυ και το επόμενο πρωί ξύπνησα σε ένα άγνωστο δωμάτιο κι είχα
ένα αίσθημα κενού στο κεφάλι μου. Σηκώθηκα, υπήρχε μία πόρτα, μπήκα μέσα κι έκανα ένα μπάνιο.
Δεν ήμουν έκπληκτη, «τι κάνω εδώ ;»,
δίπλα στο κρεβάτι μου ήταν το πρωινό, έφαγα και μετά κάθισα κάτω κι απλά κοίταζα το κενό
για περίπου μια ώρα και μετά άνοιξε η πόρτα και μία νοσοκόμα μπήκε μέσα κι είπε,
«δεν θέλεις να δεις το παιδί σου ;», εγώ είπα «ναι». Γέννησα αυτό το παιδί κι από τότε
και στο εξής, είχα ξανά και ξανά μια σειρά από «μπλακ-άουτς». Ξεχνούσα να πάω να πάρω τα παιδιά μου από
το σχολείο, έχω 4 παιδιά και σε κάθε γέννα είχα μία αιφνίδια κατάρρευση, ακολουθούσε αργή
ανάρρωση και κατόπιν, στην επόμενη γέννα, συνέβαινε και πάλι το ίδιο.
Και ταυτόχρονα, είχα δυσκολίες στη διατύπωση, στην ομιλία, χρησιμοποιούσα λάθος λέξεις, δεν μπορούσα πια
να ελέγξω τη γλώσσα μου. Αυτό βελτιώθηκε, αλλά είμαι επίσης και διερμηνέας,
και παρά τις δυσκολίες αυτές, μπορούσα να εργάζομαι ως διερμηνέας για 8 ώρες τη μέρα
χωρίς να κάνω λάθη. Και μόλις βγήκα από την καμπίνα, άρχισε αμέσως και πάλι.
- Υποφέρει από αναιμία ;
- Όχι.
- Κι ένα τρίτο σύμπτωμα ήταν ότι δεν μπορούσα να καταλάβω πώς ήταν το δάπεδο στο οποίο στεκόμουν.
Μερικές φορές φαινόταν να στρογγυλεύει, μερικές φορές δεν μπορούσα να υπολογίσω την απόσταση.
Είχα την εντύπωση ότι έφτανε μέχρι τη μύτη μου, σαν το δάπεδο να ήταν σπασμένο,
και δεν μπορούσα να περπατήσω ή δεν μπορούσα να δω το χρώμα. Η κατάστασή μου ήταν δραματική μετά τις γέννες
και αυτή η κατάσταση έρχεται επίσης σε πιο ήπια μορφή όταν είμαι αναστατωμένη.
- Αιφνίδια απώλεια μνήμης μετά την εγκυμοσύνη. Μήπως είχε ποτέ καμία διάσειση ;
- Έκανα έναν νευρολογικό έλεγχο.
Ο πρώτος νευρολόγος είπε ότι ήταν εγκεφαλική εμβολή κι εγώ είπε πως δεν μπορεί να είναι επειδή παρουσιάζεται
ξανά όταν αναστατώνομαι συναισθηματικά. Έτσι, πήγα σε έναν δεύτερο νευρολόγο κι είπε πως ήταν
ναρκοληψία επειδή στο ηλεκτροεγκεφαλογράφημα όταν ήμουν ξύπνια είχα
κύματα σαν αυτά του ύπνου. Είναι πολύ εξαντλητικό να εστιάζω σε ένα συγκεκριμένο σημείο, παραμένω απλά στο
κενό. Μου συνέβη πάλι πριν μερικές ημέρες, όταν έφευγα από το αεροδρόμιο του Ντίσελντορφ,
πέρασα από τον πρώτο έλεγχο, ήταν μια καρέκλα, κάθισα κάτω και όλα εξαφανίστηκαν.
Απλά δεν σκέφτομαι, δεν υπάρχουν σκέψεις.
- Υπάρχει ένα απόλυτο κενό, τίποτα.
- Τίποτα. Ο δεύτερος είπε ναρκοληψία, δεν έμεινα ευχαριστημένη ούτε κι από αυτό, οπότε πήγα να δω
κι έναν τρίτο νευρολόγο κι είπε ότι δεν μπορούσε πραγματικά να το εξηγήσει, αλλά πιστεύει πως είναι μία λανθάνουσα
κατάθλιψη που εμφανίζεται πάντα μετά τη γέννα.
- Υπήρχε όμως κάποια συγκεκριμένη αλλαγή στο ηλεκτροεγκεφαλογράφημα ; Μπόρεσαν να κάνουν ηλεκτροεγκεφαλογράφημα
κατά τη διάρκεια της κρίσης ή ακόμη και μετά την κρίση ;
- Δύσκολο να το πω. Μου έβαλαν κάτι ηλεκτρόδια στο κεφάλι και μετά έπρεπε να καθίσω κάτω.
Μόλις δεν έχω κάτι να κάνω, μόλις σταματήσω να πιέζω τον εαυτό μου να κάνει κάτι,
καταλήγω σε αυτήν την κατάσταση.
- Τόσο εύκολα ξαναπέφτει σε αυτήν την κατάσταση ;
- Εδώ μέσα, κατά τη διάρκεια των διαλέξεων, όταν υπάρχει κάποιο διάλειμμα μερικών λεπτών, απλά ξαναπέφτω σε αυτήν την κατάσταση.
Απλά κάθομαι εκεί κοιτάζοντας μπροστά μου, δεν ακούω τίποτα, δεν βλέπω τίποτα.
- Δεν βλέπει ποτέ κάποια εικόνα ;
- Βλέπω, αλλά δεν παράγονται καθόλου σκέψεις. Πρόσφατα μου συνέβη όταν ήμουν
στο τηλέφωνο. Ήμουν στο τηλέφωνο κι είπα, «ναι, θα το ψάξω αμέσως».
Αφού το είπα, αμέσως το ξέχασα, και παρέμεινα στο τηλέφωνο κι ο συνομιλητής μου
περίμενε, όμως εγώ το είχα ξεχάσει κι αυτός περίμενε, και παρέμενα στο τηλέφωνο κι εγώ η ίδια είχα
ξεχάσει ακόμη κι ότι μιλούσα στο τηλέφωνο.
- Οπότε έκλεισε το τηλέφωνο ;
- Όχι, καθόμουν έτσι και ξαφνικά άκουσα τη φωνή του και τρόμαξα.
- Μετά το θυμήθηκε ;
Ναι, μπορώ να ανακαλέσω, μπορώ να θυμηθώ. Ο νευρολόγος δεν μίλησε για αδύναμη μνήμη αλλά
για έλλειψη συγκέντρωσης.
- Είναι γιατρός ;
- Θεραπεύτρια.
- Τι έκανε πριν ;
- Ήμουν ταυτόχρονα και διερμηνέας.
- Πίεζε τον εαυτό της πάρα πολύ ; Χάθηκε κατά την προσπάθεια ;
- Την πρώτη φορά που συνέβη ήμουν σε μία κατάσταση εξάντλησης.
- Πότε ήταν η πρώτη φορά ;
- Μετά τη γέννα.
- Σε ποια ηλικία ;
- 33 χρονών.
- Μπορεί να θυμηθεί γεγονότα του παρελθόντος ;
- Δεν είχα προβλήματα μετά τη γέννα, δεν είχα προβλήματα τότε.
Την πρώτη φορά που επέστρεψα στη μετάφραση, ήταν δύο μήνες μετά τη γέννα κι έπρεπε
να μάθω περίπου 200 λέξεις σε μία νύχτα, σε δύο διαφορετικές γλώσσες.
Δεν είχα πρόβλημα με αυτό.
- Συνέβη ποτέ αυτό ενόσω οδηγούσε ;
- Όχι, επειδή τότε είμαι σε ένταση. Όταν είμαι στρεσαρισμένη δεν συμβαίνει ποτέ.
- Πρέπει να είναι χαλαρή για να συμβεί.
- Ναι.
- Αυτές οι ψευδαισθήσεις ότι το πάτωμα είναι κυρτό ή σπασμένο παρουσιάζονται συχνά ;
- Όχι, δεν μου έρχονται πολύ συχνά, έρχονται σε κάποιες συναισθηματικές καταστάσεις.
Όπως όταν παίρνω την αδερφή μου από το αεροδρόμιο ή όταν λέω αντίο σε κάποιον καλό μου φίλο.
- Παντρεύτηκε τον άνδρα που αγαπούσε ή αγαπούσε κάποιον και μετά χώρισαν
και παντρεύτηκε κάποιον άλλο ;
- Είμαι παντρεμένη 25 χρόνια.
- Δεν ρώτησα πόσα χρόνια είναι παντρεμένη, ρώτησα κάτι διαφορετικό.
Τώρα έχει καλή σχέση με τον σύζυγό της ;
- Ναι.
- Βλέπει όνειρα ;
- Σχεδόν καθόλου.
- Δεν μπορεί να θυμηθεί τα όνειρά της ;
- Όχι.
- Υπάρχει κάποιο όνειρο που θυμάται, κάποιο ζωντανό όνειρο ;
- Όχι, συμβαίνει πάντα το ίδιο. Όταν έχω μία όμορφη μέρα, το επόμενο πρωί
πάντα ονειρεύομαι ότι χάνω κάτι κι ότι δεν μπορώ να βρω κάτι που πραγματικά χρειάζομαι
για το επόμενο πρωί, και μετά ξυπνάω και ιδρώνω.
- Ξυπνάει τρομαγμένη ;
- Ιδρωμένη.
- Δηλαδή, αυτό που αισθάνεται ότι χάνει είναι πολύ σημαντικό.
- Για παράδειγμα τα παπούτσια μου.
- Τίποτα άλλο ;
- Είμαι πάντα κουρασμένη, από όσο θυμάμαι, πάντα ήμουν κουρασμένη κι έχω κάποιες ξαφνικές κρίσεις
κόπωσης κατά τη διάρκεια της ημέρας στις οποίες καταρρέει η ενέργειά μου και σχεδόν δεν μπορώ να επιστρέψω
στο σπίτι. Οδηγώ με το αυτοκίνητο για το σπίτι και πανικοβάλλομαι όταν βλέπω τα φανάρια να γίνονται
κόκκινα, επειδή θα μου πάρει άλλο 1 ½ λεπτό για να επιστρέψω και μετά φτάνω στο σπίτι και
παρότι τα παιδιά είναι γύρω, τους λέω, «κάντε μόνοι σας κάτι να φάτε, εγώ πρέπει να κοιμηθώ».
Κι αμέσως πάω να κοιμηθώ. Κι αυτό συμβαίνει συνήθως στις 1-2 μ.μ.
- Πάντα ήταν έτσι ;
- Πάντα.
- Έχει κάνει ποτέ εξετάσεις για το θυρεοειδή ;
- Ήταν πάντοτε στα άκρα.
- Ζεσταίνεται ή κρυώνει ;
- Πάντα παγώνω.
- Όταν της έρχεται αυτή η ξαφνική αδυναμία, κρυώνει περισσότερο ;
- Ναι.
- Έχει ρίγη ;
- Ναι, ρίγη.
- Είναι πολύ σχολαστική ;
- Είμαι φοβερά ακατάστατη, αλλά όχι στη δουλειά μου.
- Αλλιώς είναι... Επειδή δεν έχει πολλή ενέργεια ή έτσι είναι ο χαρακτήρας της ;
- Και τα δύο.
- Η περίοδος είναι κανονική ; Υπάρχει ευερεθιστότητα πριν την περίοδο ;
- Τίποτα, ξεχνάω πότε έρχεται.
- Έρχεται πάντα την ημέρα, πάντα τη νύχτα ή οποτεδήποτε ;
- Δεν ξέρω, το μόνο που ξέρω είναι ότι σταματάει μια μέρα και μετά αρχίζει ξανά.
Πάντα.
- Διακοπτόμενη περίοδος. Καθόλου δυσκοιλιότητα ;
- Όχι. Πρέπει να προσέχω πάρα πολύ αυτά που τρώω. Έχω δυσανεξία σε κάποιες τροφές, όπως τους υδατάνθρακες.
Αν φάω ένα πιάτο σπαγγέτι, δεν μπορώ καν να περπατήσω για 10 λεπτά, αναγκάζομαι να ξαπλώσω για έναν ύπνο.
- Επιδεινώνεται με τους υδατάνθρακες. Τι άλλο ;
- Σπαγγέτι, ψωμί, όταν τρώω κρέας, μου προκαλεί υπερδιέγερση. Έχω περιορίσει τη διατροφή μου στα φρέσκα φρούτα
και στα λαχανικά.
- Και της αρέσουν ;
- Ναι, και το ωμό ψάρι.
- Τρώτε στη Γερμανία ωμά ψάρια ή μόνον αυτή τα τρώει ;
- Τα τρώνε στην Ιαπωνία κι έχουμε πολλούς Ιάπωνες στο Ντίσελντορφ και μπορείς να τα φας στο
Ντίσελντορφ. Τα πάω πολύ καλά με αυτά.
- Πόση δίψα ;
- Όχι πολύ.
- Ιδρώτας ;
- Δυστυχώς καθόλου. Μερικές φορές κάνω το εξής: βάζω στο κρεβάτι μου μπουκάλια
με καυτό νερό και προσπαθώ να κάνω τον εαυτό μου να ιδρώσει κι αυτή είναι η μοναδική δυνατότητα που έχω για να ξυπνήσω το
επόμενο πρωί και να έχω αναρρώσει, να είμαι αναζωογονημένη.
- Τι κάνει ;
- Όταν βάλει πολλά μπουκάλια καυτό νερό στο κρεβάτι της και σκεπαστεί κι ιδρώσει,
ο ιδρώτας την κάνει να αισθάνεται την επόμενη μέρα αναζωογονημένη.
- Οπότε, ο ιδρώτας την κάνει να αισθάνεται καλά ;
- Ναι, αλλά διαφορετικά δεν ιδρώνω ποτέ.
- Πρέπει όμως να ζεσταθεί, όπως σε μία σάουνα. Συναισθηματικά πώς αισθάνεται ;
- Μία πάνω, μία κάτω.
- Μεταβαλλόμενη διάθεση.
- Υπάρχει ξηρότητα ;
- Λιγάκι.
- Όχι πάρα πολύ. Κολλάει ποτέ η γλώσσα στην υπερώα ;
- Όχι τόσο πολύ, αλλά είναι στεγνή.
- 9 χρόνια κάνω ομοιοπαθητική θεραπεία. Σε κάθε ομοιοπαθητικό μένω για 2 χρόνια
επειδή ποτέ δεν έχει δράσει κάποιο φάρμακο. Το μόνο που έδρασε μία φορά ήταν
το Phosphoric Acid.
- Το Phosphoric Acid τι έκανε ;
- Ήταν σαν να είχα βγάλει φτερά, δεν μπορούσα πια να περπατάω, μόνον να τρέχω, και μετά,
δεν ξέρω αν έχει κάποια σχέση, αλλά ήπια μια γουλιά κόκα-κόλα και μέσα σε δύο
μέρες ήταν να πήγαινα να λιποθυμήσω κι έπεφτα προς τα πίσω.
Το πήρα ξανά, αλλά δεν έκανε τίποτα. Από τότε έχω πάρει διάφορα φάρμακα τα οποία δεν είχαν δράση.
- Έχει πάρει Sepia ;
- Τίποτα. Natrum Muriaticum για χρόνια. Helleborus.
- Έχει αυτοπεποίθηση ;
- Εξαρτάται, όχι εδώ.
- Εγώ βλέπω πως έχει υπερβολική. Φοβάται κάτι ; Τους κεραυνούς,
το σκοτάδι, φόβο θανάτου ;
- Φόβο οικονομικής καταστροφής.
- Πόσο αλάτι βάζει ;
- Κανονικά.
- Της αρέσουν τα λεμόνια ;
- Όχι.
- Είναι ανήσυχη ;
- Πολύ.
- Τι κάνεις ; Απλά περπατάς πάνω-κάτω ; Παίρνεις το τηλέφωνο και περπατάς ;
- Κάνω τζόκινγκ ή καθαρίζω.
- Είναι βιαστική μέσα της ;
- Πάντα.
- Κι άλλοι πρέπει να βιαστούν ;
- Όχι.
- Σιελόρροια κατά τη διάρκεια της νύχτας ;
- Πόσο νερό πίνει ;
- Ένα λίτρο.
- Ένα λίτρο τη μέρα, 5 ποτήρια ;
- Περισσότερο.
- Καθόλου αιμορραγία από τη μύτη ή από αλλού ;
- Όχι.
- Κουρασμένη, κουρασμένη, κουρασμένη, αλλά μια φορά... τελείως εξαντλημένη ;
- Ναι.
- Θυμάται να είχε δερματικά εξανθήματα ως παιδί ;
- Ναι, στο αριστερό χέρι, ανάμεσα στα δάκτυλα.
- Πώς έφυγε ;
- Με την ομοιοπαθητική της γαλλικής σχολής, πολλά φάρμακα μαζί, κάθε μέρα.
- Σε ποια ηλικία άρχισε αυτό το σύνδρομο ;
- Όταν ήμουν 33 χρονών.
- Είχε ποτέ κάποια απώλεια χρόνου, μπορεί να θυμηθεί, κάποιο ελαφρύ επεισόδιο πριν ;
- Όχι.
- Από ποιες άλλες παθήσεις έχει υποφέρει στη ζωή της ;
- Έχω χρόνια βρογχίτιδα, πάντα, όλο το χειμώνα.
- Και μετά έχει δύσπνοια, βήχει πολύ ;
- Βήχω πολύ, πολλή βλέννα και ποτέ πυρετός.
- Παραγωγικός βήχας και δύσπνοια ;
- Όχι δύσπνοια.
- Κι όλος ο χειμώνας πάει έτσι ;
- Ναι.
- Πότε αρχίζει ;
- Τον Οκτώβριο και φτάνει μέχρι το Μάρτιο.
- Βήχει όλο το χειμώνα ;
- Έρχεται αυτό το κρύωμα κι είμαι κουρασμένη για μία εβδομάδα, δεν ξέρω γιατί, το έχω
για περίπου 3 εβδομάδες, μετά υπάρχει ένα διάλειμμα 2-3 εβδομάδων, κι ύστερα μου έρχεται ξανά.
Εδώ και κάποια χρόνια έχω πρόβλημα με τους λεμφαδένες μου. Έχω κάνει έλεγχο και δεν βρέθηκε τίποτα.
Πάντα έχω σφύζοντες πόνους όταν είμαι στρεσαρισμένη, μετά το αλκοόλ, μετά το σπαγγέτι,
ή και γι' άλλους λόγους και τώρα αυτός ο πόνος έχει μονιμοποιηθεί και τον αντιλαμβάνομαι όταν βρεθώ σε μια
συγκεκριμένη θέση, κατά τον ύπνο.
- Πού είναι ο πόνος ;
- Τι θα κάνουμε ;
Στην περίπτωσή της, ένα πράγμα που πρέπει να αντιληφθούμε είναι το τι συμβαίνει.
Λέω πως πρέπει να ξέρουμε τη διάγνωση ώστε να μπορούμε να κάνουμε πρόγνωση στην περίπτωση.
Μία απλή αδυναμία στα πόδια μπορεί να μην είναι τίποτα απολύτως, αλλά μπορεί και να είναι το αρχικό στάδιο της σκλήρυνσης
κατά πλάκας ή της πλάγιας αμυοτροφικής σκλήρυνσης.
Η πρόγνωση διαφέρει άρδην και γι' αυτό η στρατηγική όσον αφορά την επανάληψη του φαρμάκου και τα αποτελέσματα
που περιμένουμε είναι τελείως διαφορετικά.
Γι' αυτό, σε κάθε περίπτωση, είναι σημαντικό να καταλάβουμε ποια είναι η υποκείμενη παθολογία.
Ποτέ δεν μπορούμε να είμαστε απόλυτοι σε αυτά τα πράγματα καθώς ο οργανισμός είναι μία πολύ πολύπλοκη
μηχανή με τρισεκατομμύρια λειτουργίες!
Οπότε, ποια είναι η παθολογία στην περίπτωσή της ; Έχουμε κάποια δεδομένα.
Πρώτα απ' όλα, υπάρχει ένα μπλοκάρισμα, τα πάντα εξαφανίζονται, αυτό είναι ένα.
Το δεύτερο είναι ότι το ηλεκτροεγκεφαλογράφημα έχει επηρεαστεί και παρουσιάζει κύματα ύπνου.
Το καταλαβαίνεται αυτό ;
Το ηλεκτροεγκεφαλογράφημα λέει ότι πάει να κοιμηθεί, αλλά αυτή η ίδια δεν πάει να κοιμηθεί.
Είναι ξύπνια αλλά κενή. Ποια είναι η παθολογία ; Η παθολογία είναι ναρκοληψία.
Ναρκοληψία έχουμε όταν, από τη μια στιγμή στην άλλη, ο οργανισμός απενεργοποιείται και αποκοιμιέται
και μετά συνέρχεται, επανειλημμένα. Αυτό δεν ισχύει στην περίπτωσή της. Επομένως, ποια είναι η παθολογία ;
Ποιος μπορεί να μου δώσει μια ιδέα περί του ποια είναι η παθολογία ;
Συλλέγουμε όλες τις πληροφορίες επειδή θέλουμε να ανακαλύψουμε τόσο το φάρμακο όσο και την παθολογία.
Το ερώτημα που θα έθετα σε μία τέτοια περίπτωση είναι αν η παθολογία οφείλεται σε κάποιο
συναισθηματικό σοκ, μία αυτόματη απενεργοποίηση του οργανισμού ώστε να πάψει να θυμάται.
«Δεν θέλω να θυμάμαι», στο επίπεδο του υποσυνείδητου, διότι, αν της το ρωτήσουμε στο επίπεδο του συνειδητού,
θα πει, «δεν θέλω να ξεχάσω τίποτα», σωστά ;
Στο επίπεδο του υποσυνείδητου ο οργανισμός προσπαθεί να ξεχάσει κάτι και τότε παρουσιάζεται αυτό το φαινόμενο,
ή μήπως είναι ένα σύνδρομο ή ένα σύμπτωμα λόγω κάποιας υποκείμενης παθολογίας ;
Ποια μπορεί να είναι η παθολογία ;
Στην περίπτωση που έχουμε κάποια παθολογία εδώ, ποια μπορεί να είναι ;
Η εγκεφαλική και η καρδιακή λειτουργία της είναι όμοιες με αυτές που έχουμε όταν
πάμε να κοιμηθούμε. Αυτό μας λέει το εγκεφαλογράφημα.
Υπάρχει μία πιθανότητα ύπαρξης μιας παθολογίας. Μία λειτουργία που είναι όμοια με αυτήν
που υπάρχει κατά τη διάρκεια του ύπνου.
Η τρίτη πιθανότητα είναι, λόγω δυσλειτουργίας κάποιων οργάνων, όπως του ήπατος ή του
θυρεοειδούς, να υπάρχουν προβλήματα μνήμης που μπορεί τελικά να καταλήξουν σε κάποια σοβαρή παθολογία.
Τι συμβαίνει σε αυτήν την περίπτωση ; Θέλω να καταλάβω. Όταν της δώσω ένα φάρμακο, θέλω να
ξέρω τι να περιμένω.
Υπάρχει εδώ κάποιος που θα ήθελε να... Ας ακούσουμε περισσότερα. Θέλουμε να ακούσουμε τη γνώμη του
ψυχίατρου ή του νευρολόγου που μας είχαν πει την άποψή τους χθες, η οποία πιστεύω πως είναι
πολύ σωστή.
Έψαξα γι' αυτό το σύνδρομο στα αγγλικά, δεν ξέρω πώς ονομάζεται, αλλά σίγουρα αυτή είναι
η διάγνωση, «σύνδρομο συναισθηματικής απώλειας του τόνου».
Μου αρέσει η διάγνωσή της, οπότε θα ήθελα να ακούσω και την άποψή της γι' αυτήν την περίπτωση.
- Δεν μπορώ να κάνω διάγνωση σε αυτήν την περίπτωση, δεν ξέρω καν τι συμβαίνει.
Αυτήν την περίπτωση προσωπικά τη βρίσκω πολύ δύσκολη και μου φαίνεται πολύ δύσκολο και το να βρω το φάρμακο.
Θα χρειαζόταν να δω το ηλεκτροεγκεφαλογράφημα και πιστεύω πως θα έπρεπε να κάνουμε το ηλεκτροεγκεφαλογράφημα σε
διαφορετικούς χρόνους, όχι μόνον ένα ηλεκτροεγκεφαλογράφημα, σε διαφορετικές περιστάσεις.
Δεν πιστεύω ότι πρόκειται για μία ναρκοληψία, ούτε για κάποια εγκεφαλική πάθηση.
Θα προτιμούσα να πιστέψω πως ισχύει η δεύτερη πιθανότητα, ότι αυτές οι διεργασίες εκτυλίσσονται στο υποσυνείδητο,
αλλά αυτή είναι η προσωπική μου άποψη.
- Γνωρίζουμε ότι αυτή η κατάσταση άρχισε μετά την πρώτη γέννα, αλλά ποτέ δεν ρωτήσαμε πώς ήταν
αυτή η γέννα γι' αυτήν, πώς τη βίωσε ; Για μένα αυτή θα ήταν μία πολύ σημαντική ερώτηση.
- Προσπάθησα να απαντήσω τις ερωτήσεις. Πρώτα απ' όλα, η δική μου γέννηση πρέπει να ήταν ένας εφιάλτης που διήρκεσε
αρκετά ημερόνυχτα, γνωρίζω όλες τις λεπτομέρειες.
Η μητέρα μου προσπάθησε αρκετές φορές ανεπιτυχώς να προκαλέσει αποβολή, χρησιμοποιώντας βελόνες πλεξίματος,
αυτή ήταν η πρώτη ιστορία που έμεινε να λέει, όταν η αδερφή μου έφερνε στο σπίτι φίλους.
Και με την αδερφή μου προσπάθησε ανεπιτυχώς να προκαλέσει αποβολή. Εγώ δεν ήθελα ποτέ να κάνω παιδιά, πάντα θεωρούσα ότι
θα ήταν ανόητο να γεννήσεις παιδιά σε αυτόν τον κόσμο. Αν έκανα κάτι, αυτό θα ήταν να υιοθετήσω παιδιά.
Το δεύτερο πράγμα που θέλω να πω είναι ότι φοβόμουν πάρα πολύ μην χάσω ένα παιδί, πίστευα ότι δεν θα μπορούσα να ξεπεράσω κάτι τέτοιο.
Όσον αφορά τα δικά μου παιδιά, ο πρώτος μου τοκετός χρειάστηκε να προκληθεί, επειδή είχε περάσει η ημερομηνία,
δεν υπήρχαν συστολές και η περιοχή του τραχήλου ήταν πολύ σφιχτή, μου έβαλαν ορό
και τελικά είπα πως θέλω επισκληρίδιο αναισθησία.
Ο δεύτερος τοκετός ήταν συντομότερος κι ο τρίτος διήρκεσε μισή ώρα, αλλά
τα συμπτώματα παρέμειναν ακριβώς ίδια. Κατόπιν, κατέληγα στην τουαλέτα.
Και μετά την τέταρτη γέννα πήγα στην τουαλέτα και δεν το είπα σε κανέναν, δεν το ήξερε κανείς,
κι εγώ η ίδια ξέχασα ότι ήμουν εκεί. Το μόνο που θυμάμαι είναι ότι το δάπεδο ήταν θερμαινόμενο
κι ένιωθα άνετα και κάθισα εκεί. Ήταν σαν να έπαιζε ο χρόνος, σαν να πήγαινε ανάποδα.
- Ενδιαφέρον, αλλά το βασικό ερώτημα, ώστε να είμαι ικανός να κάνω κάποια πρόγνωση
αν δώσω ένα φάρμακο, καθώς θέλω να ξέρω τι να περιμένω, είναι αυτήν τη στιγμή
το τι συμβαίνει από άποψη φυσιολογίας, ανατομίας και παθολογίας, τι
μπορεί να συμβαίνει ; Διότι δεν το έχουμε ανακαλύψει, έχει εξεταστεί από διάφορους νευρολόγους
οι οποίοι δεν μπορούσαν πραγματικά να αποφανθούν. Πράγμα που σημαίνει ότι έχουμε μόνον μια ιδέα, όχι σιγουριά.
- Ωστόσο, πρέπει να γίνουν πλήρεις αιματολογικές εξετάσεις, καθώς μιλάει για
συνεχείς πόνους στους λεμφαδένες της, οι οποίοι παρουσιάζονται κυρίως μετά από το αλκοόλ.
Πιστεύω πως, όπως και να 'χει, πρέπει πρώτα να αποκλείσουμε μία αιματολογική νόσο.
- Τα «μπλακ-άουτς» υπάρχουν τα τελευταία 15 χρόνια, ενώ το πρόβλημα στους λεμφαδένες υπάρχει τα τελευταία 4-5 χρόνια.
Συνεπώς, δεν μπορεί να συνδέονται, μπορεί ενδεχομένως να αποτελούν μια συνέπεια αυτού που συμβαίνει.
Αυτό που μου προκάλεσε ενδιαφέρον είναι ότι είπε πως σε περιπτώσεις αλκοολισμού, δημιουργούνται προβλήματα στους λεμφαδένες, πόνος.
Είναι σωστό αυτό : Πώς το ξέρεις ;
- Μπορεί να είναι μία ένδειξη για τη νόσο του Hodgkin, σε αυτήν την ασθένεια, μετά από αλκοόλ, οι προσβεβλημένοι λεμφαδένες
μπορεί να είναι επώδυνοι. Είναι, όπως το ονομάζουμε, ένα Β σύμπτωμα.
- Σε περιπτώσεις λεμφώματος του Hodgkin, όχι σε κάθε περίπτωση αλκοολισμού.
- Να ρωτήσουμε την ασθενή ποια ήταν η ψυχοδιανοητική της κατάσταση κατά τη διάρκεια της πρώτης της εγκυμοσύνης ; Ποια ήταν
η συναισθηματική και διανοητική της κατάσταση ;
- Το να κάνω παιδί ήταν μία εγκεφαλική απόφαση. Ήμουν ήδη αρκετά μεγάλη και σκέφτηκα ότι
κάτι θα μου έλλειπε αν δεν έκανα. Η εγκυμοσύνη πήγε καλά, δεν είχα καθόλου προβλήματα,
έβαλα λίγο βάρος, αλλά κανένας δεν το είδε κι απλά ήμουν περίεργη.
Υπάρχει όμως κι ένα άλλο ζήτημα, η πρώτη παρατήρηση που αφορούσε την παράλυση.
Η παράλυση είναι μία λέξη που χρησιμοποιώ πολύ συχνά. Για παράδειγμα, πέρσι το καλοκαίρι, όταν άρχισε αυτή η ακράτεια,
όταν γελούσα, πάντα τύχαινε να είμαι με την αδερφή μου και πάντα έλεγα,
«σταμάτα, σταμάτα, έχω παραλύσει!» Το πρόσωπό μου είχε παραλύσει από τα γέλια και τα πάντα έρεαν,
δάκρυα, ούρα, τα πάντα!
Και πολύ συχνά, όταν έχω μια αγχωτική λογομαχία με κάποιον τον οποίο δεν εμπιστεύομαι, έχω κάτι σαν
παράλυση στο πρόσωπό μου, σαν μια κράμπα στο πρόσωπό μου.
Μπορώ μόλις να κουνήσω τα χείλη μου ελαφρά, να τα ανοίξω και να τα κλείσω, δεν μπορώ πια να χαμογελάσω.
- Πολύ ωραία, έχουμε αναλύσει αυτήν την περίπτωση πολύ καλά.
Με βάση το πώς βλέπω εγώ αυτήν την περίπτωση, υπάρχουν κάποια δεδομένα.
Το ένα είναι ότι ο εγκέφαλος σαν να τείνει να κοιμηθεί. Το δεύτερο δεδομένο είναι η ξαφνική εξάντληση.
Το τρίτο δεδομένο είναι η γενικότερη εξάντληση. Το τέταρτο δεδομένο είναι ότι αυτό συμβαίνει αποκλειστικά όταν
χαλαρώνει. Όταν προσπαθεί να συγκεντρωθεί, δεν συμβαίνει ποτέ, και γι' αυτό το συμπέρασμά μου όσον αφορά
το τι συμβαίνει από ψυχολογικής άποψης είναι το εξής : όταν είσαι εξαντλημένος
φυσιολογικά πηγαίνεις να κοιμηθείς. Όταν, παρά την εξάντληση, πιέζεις τον εαυτό σου να παραμείνει σε εγρήγορση,
κατά πάσα πιθανότητα διοχετεύεται περισσότερο αίμα μέσω του αγγειακού συστήματος στον εγκέφαλο.
Στην περίπτωσή της, υπάρχει κάποιο σημείο όπου οι αρτηρίες απλά εγκαταλείπουν και παραλύουν, οπότε
η παροχή αίματος απλά την διατηρεί ξύπνια, αλλά χωρίς να τρέφει όλα τα κύτταρα και τις συνάψεις,
κι έτσι μπορεί μετά να θυμηθεί πού είναι, ποια είναι, κτλ.
Είναι μια κατάσταση ανάμεσα στην αφύπνιση και τον ύπνο, εξαιτίας, όπως είπαμε, μιας τοπικής
παράλυσης των αρτηριών.
Το λέω αυτό σε σύνδεση φυσικά με το φάρμακο που έχω τελικά καταλήξει ότι
χρειάζεται.
Ειδικά όταν ανέφερε τη μεγάλη απώλεια ούρων όταν γελάει.
Κι απ' όταν περιέγραψε την αποστροφή της προς την εξουσία και την ανάγκη της να επιτεθεί
εναντίον της εξουσίας.
Έτσι, έφτασα στο συμπέρασμα ότι το πρόβλημα είναι λειτουργικό, αλλά σε αρκετά βαθύ επίπεδο.
Αλλά ανατομικά δεν υπάρχει σε μακροσκοπικό επίπεδο καμία παθολογία. Συνεπώς, με το φάρμακο που πρόκειται να
συνταγογραφήσουμε, πρέπει να περιμένουμε την ίαση αυτής της περίπτωσης σε σημαντικό βαθμό.
Αυτό σημαίνει ότι από τη σοβαρή απώλεια αίσθησης του χρόνου και του χώρου, θα πάμε σε κάποια ασήμαντα συμπτώματα που
μπορεί να συμβαίνουν.
Θα δώσουμε τόνο στις αρτηρίες και στην ουροδόχο κύστη.
Κατέληξα στο συμπέρασμα ότι το πρόβλημα είναι μόνον λειτουργικό εξαιτίας του τρόπου που περιγράφει κάποια πράγματα.
Για παράδειγμα, «μπορώ να μαθαίνω πράγματα πολύ γρήγορα, μπορώ να θυμάμαι δύο γλώσσες», κτλ.
Όταν βρίσκεται υπό πίεση, δηλαδή όταν το αίμα ρέει, δεν υπάρχει κανένα πρόβλημα.
Όταν όμως ο οργανισμός είναι είτε πολύ κουρασμένος, είτε πολύ χαλαρωμένος... Επειδή λέει, «αν χαλαρώσω, τότε μπορεί να συμβεί», τότε οι αρτηρίες εγκαταλείπουν και αποκοιμιούνται, παραλύουν, όπως περιγράφει.
Μέσω της συμπτωματολογίας που λάβαμε στην περίπτωσή της, το φάρμακο Causticum
εμφανίζεται αρκετά έντονα.
Οπότε, μπορεί να είσαι τυχερή και να απαλλαγείς από αυτήν την ανοησία.
Το έχετε ακούσει αυτό ποτέ πριν ; Όχι. Αυτή είναι η πρώτη φορά που ακούω αυτό το σύνδρομο.
Δεν το έχω ξανασυναντήσει, αλλά και πάλι καταφέραμε να βρούμε μία άκρη.
Σε καμία Materia Medica δεν περιγράφεται κάτι παρόμοιο με αυτό.
Στη Materia Medica περιγράφουμε την παράλυση τοπικών οργάνων, λάρυγγα, φωνητικών χορδών, ουροδόχου κύστης...
Παράλυση των αρτηριών του εγκεφάλου. θα λέγαμε.
Βάλε την ανάλυση. Το βλέπετε αυτό ;
Απώλεια μνήμης, δυσκολία στην ομιλία, αίσθημα κενού, αδυναμία μνήμης
γι' αυτό που επρόκειτο να κάνει, ξαφνική αδυναμία, ξαφνικά ρίγη, διαλείπουσα έμμηνος ρύση, επιδείνωση από τις αμυλούχες τροφές...
Όλα τα συμπτώματα που ανέφερε, 21 συμπτώματα, βήχας το χειμώνα, δεν μπορεί να υποστηρίξει την αδικία,
απέχθεια στα γλυκά. Η απέχθεια στα γλυκά στην περίπτωσή της καθίσταται σημαντική επειδή
στο Causticum συνήθως, στο 90% των περιπτώσεων, δεν τους αρέσουν τα γλυκά.
Ακούσια ούρηση... Λέει μόνον Causticum, μην σκεφτείτε κανένα άλλο φάρμακο.
Βάλαμε όλα σου τα συμπτώματα πολύ εύκολα, πώς είναι δυνατόν για 9 χρόνια...
- 9 χρόνια, 5 ομοιοπαθητικοί.
- 9 χρόνια, 5 ομοιοπαθητικοί δεν μπορούσαν να έχουν σκεφτεί αυτό το απλό φάρμακο, το οποίο όλη
η τάξη... Πόσοι συνταγογραφήσατε Causticum ;
- Πόσους πόντους παίρνουμε σε αυτήν την περίπτωση ;
- Όχι πάρα πολλούς! Αν δεν είχα κάνει την τελευταία ερώτηση, θα σας έβαζα μεγαλύτερο βαθμό, αλλά με την τελευταία
ερώτηση που έκανα μπροστά στην τάξη, οι βαθμοί έπεσαν.
Περιμένετε μέχρι να βρούμε μια δύσκολη περίπτωση, μετά θα πάρετε τους 100 βαθμούς.
Δεν χρειάζεται περαιτέρω επιβεβαίωση. Μόλις καταλήξεις στην ιδέα ότι είναι μία λειτουργική
παράλυση και μετά λάβεις υπόψη ότι πραγματικά εννοούσε αυτά που έλεγε...
Αν θυμάστε την τελευταία φορά, είχα κάνει μια παρατήρηση με την Uta.
Και όρμηξε... Που σημαίνει ότι εννοούσε αυτά που έλεγε, επειδή το είχα δει
την προηγούμενη φορά, «θα τον τσακώσω και θα τον σκοτώσω!», αυτό στην πραγματικότητα την έσωσε.
Όταν το είπε εκείνο, λέω, «ορίστε το φάρμακο...», μετά ήταν εύκολο.
Διότι αμέσως συνέδεσα την αντίδρασή της προηγουμένως, με αυτά που έλεγε. Σε πολλή κόσμο δεν αρέσει η αδικία, αλλά διαφέρει,
σας το έχω πει, το Causticum θα ορμήσει στο δρόμο και θα προσπαθήσει να σε χτυπήσει επειδή χτύπησες ένα γαϊδουράκι.
Θα σε σκοτώσει. Αν κάνεις κάτι που αυτοί θεωρούν άδικο, ορμούν.
Δεν μπορούν να συγκρατηθούν σε καταστάσεις στις οποίες άλλοι άνθρωποι θα έλεγαν, «αυτό είναι άδικο.
Έτσι είναι ο κόσμος. Δεν μου αρέσει η αδικία.» Σε ποιον αρέσει η αδικία ; Υπάρχει κάποιος στον οποίο αρέσει η αδικία
εις βάρος του ή εις βάρος των άλλων ; Αλλά δεν πιστεύω πως υπάρχει κάποιος άλλος, εκτός από το Causticum, που ξεσπάει.
Αυτό είναι.
- Είναι σαν ένας κινητήρας.
- Ναι, δεν μπορείς να τον σταματήσεις. Έχω βιντεοσκοπημένες περιπτώσεις ασθενών που λένε, «θα ορμήξω στο δρόμο, ακόμη και
σε ένα πιο σωματώδες άτομο, γνωρίζοντας ότι ίσως με χτυπήσει, αλλά δεν μπορώ να το ελέγξω,
θα ορμήξω και θα προσπαθήσω να τον χτυπήσω», επειδή υπάρχει αυτό το αίσθημα αδικίας.
Να το θυμάστε αυτό στο Causticum. Πολλές φορές ρωτάμε, «σε ενοχλεί η αδικία ;» Δεν είναι εκείνο,
αυτό είναι. Ένα πολύ καλό παράδειγμα.
- Απ' ό,τι έχω καταλάβει, η παράλυση στο Causticum πρέπει να είναι σταδιακή.
- Όχι σταδιακή, τοπική. Δηλαδή, παραλύει μόνον ένα τμήμα του οργανισμού.
Κάποιο νεύρο του προσώπου, του τριδύμου, μπορεί να προκαλέσει παράλυση των φωνητικών χορδών.
Ποια δυναμοποίηση σας αρέσει ; Ποια δυναμοποίηση θα δώσετε σε αυτήν την περίπτωση ;
Ποιος λέει CM, την υψηλότερη ; Ποιος λέει 50Μ ; Ποιος λέει 10Μ ; Ποιος λέει 1Μ ; Ποιος λέει 200C ;
Ποιος λέει 30C ; 12C ;
200C.
- Γιατί ;
- Επειδή ο οργανισμός είναι εξαντλημένος, εξαντλείται συνεχώς.
Συνεπώς, μία υψηλή δυναμοποίηση μπορεί να μην γίνει καν αισθητή. Οπότε το 30C πιστεύω πως θα ήταν πολύ χαμηλό, το 200C είναι
μια καλή συνταγογράφηση γι' αυτήν, ώστε να δούμε τι θα συμβεί και μετά θα την επαναλάβουμε
σε περίπτωση... Μπορεί να περάσουν μήνες και να είναι ελεύθερη συμπτωμάτων και μετά θα αρχίσει να επιστρέφει, οπότε θα αποφασίσουμε αν πρέπει να πάμε υψηλότερα ή όχι.