Στο All-c. πρέπει να θυμάστε κάποια πράγματα.
Φυσικά, αυτό που όλοι γνωρίζουν είναι ότι η μύτη τρέχει και το έκκριμα είναι υδαρές και διαβρωτικό, προκαλεί ερυθρότητα στους ρώθωνες.
Γίνονται κόκκινοι. Επίσης υπάρχει δακρύρροια. Η δακρύρροια δεν είναι διαβρωτική, είναι το αντίθετο της Euphrasia.
Όλοι το ξέρουν αυτό.
Πώς αναγνωρίζουμε μια χρόνια περίπτωση All-c. ;
Θα την αναγνωρίσουμε από δύο πράγματα. Το ένα είναι η υπερβολική επιθυμία για κρεμμύδια.
Κι ένα άλλο πράγμα, που δεν είναι καταγεγραμμένο στα βιβλία μας είναι η υπνηλία, η υπερβολική υπνηλία. Λήθαργος.
Και θα δείτε σε κοινά κρυολογήματα, προς το απόγευμα που το All-c. επιδεινώνεται, ότι ο ασθενής γίνεται ληθαργικός,
θέλει μόνον να ξαπλώσει και να κοιμηθεί. Υπάρχει αίσθημα πληρότητας στο κεφάλι, κεφαλαλγία, ρινική καταρροή,
αρχίζει ο βήχας κι είναι ληθαργικός, ιδιαίτερα το βράδυ.
Αυτή η υπνηλία κι ο λήθαργος μπορεί να οδηγήσουν μέχρι το σημείο όπου να έχουμε μία ψυχιατρική περίπτωση.
Μια ψυχιατρική περίπτωση που θα μοιάζει με το Opium, θα κοιμάται όλη την ώρα.
Θυμάμαι μια περίπτωση, η μητέρα είπε, «του έδωσα κάποια χρήματα να πάει να αγοράσει κάτι.
Και από το σπίτι στο μαγαζί, ξάπλωσε κάπου και κοιμήθηκε. Πήγε μετά εκεί στο μαγαζί, είχε τα χρήματα,
αλλά δεν θυμόταν τι έπρεπε να αγοράσει. Γύρισε πίσω και δεν μπορούσε να θυμηθεί τίποτα». Όταν μου έφεραν το παιδί,
το παιδί καθόταν εκεί με την μητέρα του και καθώς η μητέρα μιλούσε, το παιδί κοιμόταν.
Και υπάρχει πλήρης αδιαφορία για το περιβάλλον. Είτε είσαι εκεί, είτε όχι, δεν έχει σημασία,
θα βγάλει έξω τα γεννητικά του όργανα και θα ουρήσει, αγνοώντας το περιβάλλον.
Η μητέρα είπε, ήμασταν στο τρένο και ήθελε να ουρήσει, και ούρησε εκεί μέσα στο τρένο μπροστά σε όλους.
Μιλάω για ένα παιδί 14 χρονών, δεν ήταν ένα παιδί 2 χρονών.
Αλλά αυτό δείχνει την τάση για αδιαφορία αυτού του φαρμάκου, δεν αντιλαμβάνεται το περιβάλλον του.
Λησμονεί το περιβάλλον γύρω του.
Καμία καταρροή. Τίποτα. Σε αυτές τις χρόνιες περιπτώσεις δεν υπάρχει.
Ένα πράγμα που πρέπει να θυμάστε είναι ότι στο All-c. μετακινείται η παθολογία ταχέως από το ανώτερο αναπνευστικό προς τα κάτω. Αρχίζει
με φαρυγγίτιδα, λαρυγγίτιδα και μετά βρογχίτιδα. Αυτό μπορεί να συμβεί πολύ γρήγορα, και όταν το συνταγογραφούμε λανθασμένα,
αν σε μία περίπτωση κόρυζας συνταγογραφήσουμε λανθασμένα All-c., θα επιταχύνουμε την λαρυγγίτιδα ή την φαρυγγίτιδα και θα αρχίσει ο βήχας.
Επίσης, είναι ένα φάρμακο με το οποίο πρέπει να είμαστε προσεκτικοί σε ανθρώπους που έχουν ευαισθησία στο βρογχικό τους σύστημα.
Δεν πρέπει να το δίνουμε εύκολα, επειδή μπορεί να προκαλέσουμε δύσπνοια. Θα προκληθεί πολύ γρήγορα δύσπνοια.
Το κρύωμα μετακινείται προς τα κάτω και ο ασθενής είναι ευαίσθητος και παρουσιάζει δύσπνοια. Αυτό σημαίνει ότι το φάρμακο ήταν λάθος.
Πιέζεται προς τα κάτω, αυτό είναι πολύ σημαντικό. Επίσης, το All-c. χειροτερεύει με τη ζέστη και το βράδυ.
Οπότε, θα το συγχύσουμε με ποιο φάρμακο ;
Θα το συγχύσουμε με την Pulsatilla, επειδή όταν υπάρχει ζέστη, ανεβαίνει ο πυρετός.
Αν βρίσκονται σε ένα δωμάτιο που είναι πολύ ζεστό, ο πυρετός και η δυσφορία θα αυξηθούν, έτσι θα αναγκαστούν να ανοίξουν γρήγορα το παράθυρο
να πάρουν καθαρό αέρα κι εν τω μεταξύ, παίρνοντας καθαρό αέρα, κρυώνουν. Αλλά η ζέστη τους επιδεινώνει πάρα πολύ.
Συνεπώς, μοιάζει με την Pulsatilla. Ποια είναι η διαφορά ;
Η κόρυζα στην Pulsatilla είναι ήπια. Αυτό σημαίνει ότι δεν θα δείτε ερυθρότητα γύρω από αυτήν την περιοχή.
Στο All-c., στο 95% των περιπτώσεων θα δείτε ερυθρότητα γύρω από αυτήν την περιοχή.
Ποιο άλλο φάρμακο παρουσιάζει ερυθρότητα γύρω από αυτήν την περιοχή με την κόρυζα ;
Το Arsenicum. Ποια είναι η διαφορά ; Το Ars. έχει ανάγκη την ζέστη, το All-c. επιδεινώνεται από την ζέστη.
Αν έχετε μία κόρυζα που ξεκινάει από την αριστερή πλευρά και πηγαίνει στην δεξιά πλευρά, τρέχει η μύτη από την αριστερή πλευρά
1 μέρα, 2 μέρες, και μετά πάει δεξιά, τότε αυτή η περίπτωση μπορεί να είναι All-c. Ποιο άλλο φάρμακο μπορεί να είναι ;
Ένα φάρμακο που επιδεινώνεται από την ζέστη και πάει από τα αριστερά στα δεξιά ;
Lachesis.
Η επιθυμία για κρεμμύδια είναι πολύ δυνατή, καλύτερα στον ανοιχτό αέρα, βραχνάδα.
Η βραχνάδα είναι επώδυνη. Κάνεις έτσι κι αισθάνεσαι σαν ο λάρυγγας να διαχωρίζεται.
Για όλα αυτά τα φάρμακα που μιλήσαμε, αναφερθήκαμε στα βασικά τους χαρακτηριστικά,
δεν μιλήσαμε για το essence του φαρμάκου, λίγο μιλήσαμε στο All-c.
- Είχα μια περίπτωση οσφυαλγίας κι έδωσα Bry. Αλλά αυτό το άτομο είχε ευαισθησία στους πνεύμονες, είχε χρόνιο άσθμα, αλλά όχι συχνά,
και παρουσίασε μία σοβαρή ασθματική κατάσταση μετά την Bry. για την οσφυαλγία. Παρατηρήσατε εσείς κάτι τέτοιο στην Bryonia ;
- Το πιο πιθανό είναι ότι, κατά την περίοδο που είχε την οσφυαλγία, πρέπει να είχε και κάποια λοίμωξη του αναπνευστικού και η λοίμωξη
πήγε κάτω, πιθανότατα.
- Δεν είχε τίποτα.
- Είναι πολύ περίεργο.
Κατά πάσα πιθανότητα κάτι είχε, αλλά δεν υπήρχαν προφανή συμπτώματα, διότι, δεδομένου ότι ήταν ευαίσθητη στους πνεύμονές της,
πιστεύω πως η Bry. έδρασε καταπιεστικά σε αυτήν την περίπτωση και προκάλεσε δύσπνοια. Πόσο διήρκεσε ;
- Ήταν πολύ σοβαρό, διήρκεσε για αρκετές ώρες και τίποτα δεν λειτουργούσε. Χρειάστηκε να πάρει κορτιζόνη.
- Αυτό είναι παρόμοιο με το All-c., στην περίπτωση που υπάρχει μια φλεγμονή εδώ και δώσετε All-c., μπορεί να έχετε το ίδιο πρόβλημα.
Δεν μπορώ να το εξηγήσω αυτό, μήπως ήταν proving, αλλά...
- Αυτή η υπνηλία του All-c. είναι κάτι καινούριο που δεν υπάρχει στο βιβλία.
Έχω μια περίπτωση ενός άνδρα 42 χρονών που έχει μία χρόνια ιγμορίτιδα τα τελευταία 20 χρόνια.
Έχει τέτοια υπνηλία που αναγκάζομαι να βγω έξω στην αίθουσα αναμονής και να του πω πως ήρθε η σειρά του
και πρέπει να έρθει μέσα. Κοιμάται ακόμη κι όταν σταματάς για λίγο να του μιλάς. Του έδωσα Opium
επειδή οι αεροφόρες οδοί είναι γεμάτες από υπερτροφικό βλεννογόνο εδώ πίσω, όπως και στην μύτη. Ποια είναι η παθολογία του All-c.,
καταλαβαίνω το Op., αλλά το All-c. πώς φτάνει σε αυτήν την κατάσταση υπνηλίας ; Υπάρχει υπνική άπνοια, όπως την περιγράψαμε στο Op. ;
- Δεν ξέρω. Αυτό που ξέρω είναι πως αν φας πολλά κρεμμύδια τη νύχτα κι έχεις αϋπνία, θα καταφέρεις να κοιμηθείς.
Το σκόρδο και το κρεμμύδι, ειδικά το κρεμμύδι, θα σε κάνει να κοιμηθείς.
Κατά πάσα πιθανότητα, χαλαρώνει το αγγειακό σύστημα, επειδή τόσο τα κρεμμύδια, όσο και τα σκόρδα μειώνουν την αρτηριακή πίεση.
Κι εξαιτίας αυτής της χαλάρωσης, η διέγερση που υπάρχει στον εγκέφαλο μειώνεται κι αυτή πιθανότατα.
Δεν ξέρω την φυσιολογία, είναι πολύ δύσκολο.
Σε αυτήν την περίπτωση μπορείς να το δοκιμάσεις, επειδή είναι ακριβώς η περίπτωση για την οποία μιλάμε, τα ιγμόρεια έχουν προσβληθεί,
κι υπάρχει αυτή η φοβερή υπνηλία. Δοκίμασε μια υψηλή δυναμοποίηση 1Μ, 10Μ και γράψε μου να μου πεις τι έγινε.
Για την Ambra grisea γνωρίζουμε κάτι παραπάνω.
Είναι πολύ ενδιαφέρον, μερικές φορές μιλάω σαν ένα φάρμακο να είναι γυναικείο και κάποιες άλλες φορές σαν να είναι ανδρικό.
Που σημαίνει ότι στην πράξη, συνταγογραφείται πιο συχνά σε γυναίκες απ' ότι σε άνδρες.
Το Sulphur συνταγογραφείται πιο συχνά σε άνδρες, το Lycopodium σε άνδρες.
Όπως και να 'χει, η Ambra είναι περισσότερο γυναικείο φάρμακο. Είναι ένα φάρμακο με πολύ παράξενη ψυχολογία.
Είναι πολύ ντροπαλή, πολύ συντηρητική.
Πώς το γνωρίζουμε αυτό ; Επειδή νιώθει ότι οι φυσικές λειτουργίες της αφόδευσης ή της ούρησης
είναι κάτι πολύ μυστικό και δεν μπορεί να χαλαρώσει αν ξέρει ότι κάποιος είναι στην διπλανή πόρτα
κι ακούει τι κάνει στην τουαλέτα. Αυτό είναι πολύ χαρακτηριστικό και φτάνει στα άκρα.
Αυτό που θα συναντήσετε αρχικά είναι μία πολύ συμπαθητική κυρία, πολύ ομιλητική.
Θα απαντήσει στις ερωτήσεις σας αρκετά εύκολα και θα παραδεχτεί ότι είναι πάρα πολύ ντροπαλή.
Αλλά η ντροπαλότητα αφορά κυρίως την πράξη της αφόδευσης και της ούρησης.
Το μυαλό αποδυναμώνεται και δεν μπορεί να παρακολουθήσει μια συζήτηση. Όταν είσαι με παρέα, συζητάς με κάποιον,
ακούς τι λέει, απαντάς, τέτοια πράγματα. Όταν η Ambr. είναι με παρέα, δεν μπορεί να απαντήσει.
Είτε θα παραμείνει σιωπηλή, τελείως σιωπηλή, μην μπορώντας να καταλάβει ποια είναι η συζήτηση,
ή θα κάνει συνεχώς ερωτήσεις, άσχετες με το θέμα.
Σε μία συζήτηση ακούς και μετά απαντάς.
Η Ambr. ενθουσιάζεται πάρα πολύ, μιλάει και ρωτάει ξανά και ξανά κι εσύ λες, «τι συμβαίνει ;»
Είναι τα αρχικά στάδια της νόσου Alzheimer, όπως και της αρτηριοσκλήρυνσης.
Και στην σεξουαλικότητα είναι συντηρητική, δεν μπορεί να χαλαρώσει και να ευχαριστηθεί την σεξουαλική πράξη.
Χρειάζονται πολύ χρόνο, μία μακροχρόνια σχέση, πριν μπορέσουν να χαλαρώσουν και να αισθανθούν άνετα.
Είναι μία ονειρώδης κατάσταση του νου κι υπάρχει αμνησία. Κάνει ερωτήσεις χωρίς να περιμένει για απαντήσεις, πηδάει
από το ένα θέμα στο άλλο. Αυτά τα πράγματα δεν μπορούμε να τα εκφράσουμε διαφορετικά.
Στο Repertory πρέπει να αποδοθούν με κάποια έκφραση, αλλά πρέπει να καταλαβαίνουμε την ψυχολογία.
Ένα αδύναμο μυαλό, που δεν καταλαβαίνει τι συμβαίνει, που εξιτάρεται πάρα πολύ και ταυτόχρονα είναι συντηρητικό
και ντροπαλό, φανταστείτε πώς θα συμπεριφέρεται. Θα λένε ανοησίες, θα κάνουν ερωτήσεις άσχετες με το θέμα.
Έλλειψη αυτοπεποίθησης. Αλλά καταλαβαίνετε τώρα την διαφορά ανάμεσα στην έλλειψη αυτοπεποίθησης στην Ambr. και στην έλλειψη αυτοπεποίθησης
στην Bar-c. και στο Anac.
«Αίσθημα αηδίας όταν βλέπει τους άλλους να γελούν». Αυτές είναι εκφράσεις ενός prover, αυτό που συμβαίνει πραγματικά είναι ότι δεν μπορεί να επικοινωνήσει.
Υπάρχει δυσκολία στην επικοινωνία, να βρίσκεται σε επαφή. Έτσι, όταν δεν βρίσκεσαι σε επαφή και κάποιος γελάει και δεν ξέρεις γιατί
γελάει, «τότε ενοχλούμαι». Αυτή είναι η ιδέα. Το καταλαβαίνετε ;
Πρώιμα γερασμένη. Γιατί «πρώιμα γερασμένη» ; Διότι, όλη αυτή η συμπεριφορά, δεν είναι η συμπεριφορά ενός ανθρώπου 50, 60 χρονών.
Είναι η συμπεριφορά κάποιου που χάνει την διανοητική του ικανότητα.
«Έρχεται εύκολα σε αμηχανία», φυσικά, και λέει επίσης κι ότι τα συμπτώματα επιδεινώνονται παρουσία άλλων.
Αυτό δεν ισχύει γενικά, αφορά κυρίως την παρουσία των άλλων κατά την διάρκεια λειτουργιών όπως το σεξ, η ούρηση και η αφόδευση.
Προσπαθεί να ευχαριστήσει τους πάντες, δεν μπορεί να πει όχι. Αυτό είναι σύμπτωμα, έχουμε μιλήσει για το Cancerinum ; Όχι.
Αυτό το σύμπτωμα το έχει και το Carc., όπως κι αυτό το φάρμακο.
Αλλά εδώ οφείλεται στην αδυναμία της θέλησης και του νου. Στο Cancerinum οφείλεται σε άλλους λόγους.
- Συγκρίνοντας την Lach. και την Ambr. στο ότι πηδούνε από το ένα θέμα στο άλλο, στην Lach. κάνεις μία ερώτηση
και την επόμενη μισή ώρα, μία ώρα, μιλάει αυτή, εσύ είσαι ελεύθερος. Στην Ambra θα πρόκειται απλά για μια συγκεχυμένη απάντηση ;
- Στην Lach. έχεις κάποιον που πηδάει από το ένα θέμα στο άλλο, αλλά οφείλεται σε ένα είδος φλυαρίας.
Δηλαδή δεν μπορεί να σταματήσει. Η Ambra εξιτάρεται κάποια στιγμή, παρουσία παρέας, είστε έξω κι αυτή ακούει,
εξιτάρεται και αρχίζει να σου κάνει κάποιες άσχετες ερωτήσεις.
«Ήπιες τσάι ; Α ναι, ήπιες τσάι...» Κι απαντάει η ίδια. Είναι μια κατάσταση στην οποία δεν ξέρει τι κάνει.
Η Lach. είναι τελείως διαφορετική. Αρχίζει να διηγείται μια ιστορία. Της λες, «ποιο είναι το πρόβλημά σου ;» και λέει
«να σου πω όλη την ιστορία ;», κι αν πεις «ναι», την έβαψες!
Δεν θα σταματήσει μέχρι το τέλος του ραντεβού, μία ώρα θα μιλάει. «Τελείωσε ο χρόνος σας...», τότε θα σταματήσει.
Δεν μένει σε αυτό που την έχεις ρωτήσει, θα μιλήσει και για παρεμφερή θέματα, για οτιδήποτε σχετικά θέματα
θα της έρθουν στο μυαλό.
Αυτό διαφέρει. Πρέπει να μπείτε στην ψυχολογία του ατόμου. Αδυναμία του νου, πρέπει να νιώσετε το φάρμακο,
ώστε να είστε ικανοί να διαφοροδιαγνώσετε το ένα φάρμακο από το άλλο. Αλλιώς, τα επίπεδα συμπτώματα μπορεί να οδηγήσουν σε κάτι παρόμοιο.
Τελικά, όλα τα φάρμακα φαίνονται όμοια. Το ένα φάρμακο έχει όλα τα συμπτώματα, ένα άλλο φάρμακο έχει επίσης όλα τα συμπτώματα,
ένα τρίτο φάρμακο επίσης τα έχει όλα...
Και ειδικά, λόγω του ότι κάποιοι καθηγητές προσθέτουν συνεχώς πληροφορίες, στο τέλος αυτές οι πληροφορίες θα κάνουν όλα τα φάρμακα να μοιάζουν μεταξύ τους.
Δεν θα υπάρχει τίποτα σε ένα φάρμακο που να το ξεχωρίζει από ένα άλλο.
Εδώ, αυτό που χρειάζεται είναι να βρούμε τι είναι αυτό που χαρακτηρίζει ένα φάρμακο. Αν πρέπει να περιγράψω αυτόν, αυτήν, πρέπει να αναφέρω τα χαρακτηριστικά τους.
Δεν έχει νόημα να πω ότι έχουν δύο μάτια, μια μύτη, κτλ. Όλοι έχουν δύο μάτια, εκτός κι αν κάποιος είναι τυφλός στο ένα μάτι και πεις, «έχει ένα μάτι».
Αλλά πρέπει να έχουμε τα χαρακτηριστικά τους, έτσι, κοιτώντας ένα άτομο, πρέπει να βρεις τα χαρακτηριστικά του.
Ποια είναι τα χαρακτηριστικά του ; Τον κοιτάς, λες τα χαρακτηριστικά του, το σχήμα του προσώπου, ξυρισμένος, ψηλός...
Αυτή έχει διαφορετικό μαλλί και γυαλιά. Δίνεις δύο χαρακτηριστικά. Πηγαίνεις στην τάξη και λες,
«κάποια με κοκκινωπό μαλλί και αυτά τα γυαλιά κι έντονο βλέμμα».
Αυτή είναι η ιδέα στην ομοιοπαθητική.
Αυτό προσπαθώ, να σας δώσω τις πληροφορίες που χρειάζεστε ώστε να μπορείτε να ξεχωρίσετε μία χαρακτηριστική παθολογία,
από μία άλλη χαρακτηριστική παθολογία. Αυτή είναι όλη η ιδέα στην ομοιοπαθητική. Γιατί δεν είναι Cham. ;
Γιατί είναι Chin. και όχι Calc-p. ; Αυτό είναι Ant-c. Γιατί ;
Παλιά, όταν δίδασκα, οι μαθητές εκνευρίζονταν.
«Μα δεν το έχει αυτό!» Κοιτούσαν στο Repertory κι ο ασθενής είχε πει, «έχω έναν πόνο στο μεγάλο δάχτυλο του ποδιού»,
μεταξύ των άλλων συμπτωμάτων. Μετά θα τους έλεγα εγώ, «εντάξει, είναι μια περίπτωση Pulsatilla, είναι χαρακτηριστική...»,
και κάποιος θα σηκωνόταν, θα κοιτούσε στο Repertory, «πόνος στο μεγάλο δάχτυλο του ποδιού, δεν υπάρχει στην Pulsatilla»,
«Δεν έχει η Pulsatilla πόνο στο μεγάλο δάχτυλο του ποδιού». Πρέπει να ξεφύγουμε από αυτήν την στρατηγική.
Μπορεί μερικές φορές να βρείτε όλα τα συμπτώματα, αυτό είναι πολύ καλό. Αλλά κάποιες φορές πρέπει να πάτε στα βασικά.
Έτσι, μια κυρία μπορεί να έρθει με προβλήματα στα νεφρά, στη χοληδόχο κύστη, αναπνευστικά προβλήματα,
προβλήματα στην καρδιά, δεν έχει σημασία. Δεν θα μπορέσετε να βρείτε το φάρμακο
αν δεν πάτε στα βασικά του χαρακτηριστικά και το καταλάβετε. Και πείτε, «αυτή είναι μια περίπτωση Ambra grisea».