-Έχω μια ερώτηση σχετικά με την ρούμπρικα που χρησιμοποιήσατε σήμερα το πρωί.
Η ρούμπρικα "κλαίει όταν λέει την ιστορία του/της".
Παρατήρησα από το ιατρείο μου, δεν γνωρίζω τον λόγο αλλά πολλοί ασθενείς κλαίνε
όταν αφηγούνται την ιστορία τους, αναρωτιέμαι γιατί υπάρχουν λίγα φάρμακα εκεί, η Sep., η Puls. και η Ign.
Αξίζει πραγματικά να χρησιμοποιούμε αυτή την ρούμπρικα?
-Όχι.
Εγώ δεν χρησιμοποιώ σχεδόν ποτέ αυτή την ρούμπρικα. Δεν παίρνω σχεδόν ποτέ υπόψιν μου αυτή την ρούμπρικα αλλά από την στιγμή που δουλεύουμε με συγκεκριμένα εργαλεία
αυτή την στιγμή, δεν μπορούμε να τα αφαιρέσουμε και να φέρουμε κάτι άλλο.
Οφείλουμε να δουλέψουμε με τα έως τώρα εργαλεία μέχρι να έχουμε κάτι καλύτερο στα χέρια μας. Αλλά είναι αλήθεια, πιθανότατα
πρώτα από όλα η Ign, συνήθως, δεν κλαίει όσο διηγείται τα συμπτώματά της. Δεν θα έπρεπε να βρίσκεται εκεί από την πρώτη στιγμή.
Ίσως σε κάποια από τις διαλέξεις μου να είχα πει, αν δείτε την Ign. να κλαίει σε μια συγκεκριμένη συνεδρία, αυτό δεν σημαίνει
ότι πρέπει να εξαιρέσετε την Ign. Η Ign μπορεί να κλάψει μερικές φορές. Οι άνθρωποι πήραν αυτό και είπαν, ο Βυθούλκας αναφέρει ότι η Ign. κλαίει στην διάρκεια της συνέντευξης.
Η ιδέα είναι ότι δεν εξαιρείτε την Ign. αν αυτή κλαίει.
Λοιπόν το Psor. είναι ένα φάρμακο που δύσκολα το αναγνωρίζετε όταν χρειάζεται.
Ξέρετε ότι τα βιβλία γράφουν, αυτό είναι το κρύο αντίστοιχο του Sulphur, το κρύο φάρμακο που αντιστοιχεί στο Sulphur. Το Sulphur είναι θερμό.
Αυτό σημαίνει ότι το Psor. φαίνεται βρώμικο, είναι ακατάστατο και τεμπέλικο. Στην πραγματικότητα δεν υπάρχει καμία συσχέτιση.
Η μόνη συσχέτιση που μπορείτε να βρείτε είναι ότι και τα δύο φάρμακα χρησιμοποιούνται για δερματικά εξανθήματα τα οποία εμφανίζουν σοβαρό κνησμό.
Και το ένα φάρμακο είναι ζεστό και επιδεινώνεται από την ζέστη ενώ το άλλο είναι κρύο φάρμακο και
επιδεινώνεται από το κρύο, επιδεινώνεται πάρα πολύ από το κρύο.
Από τα ρεύματα και το κρύο, ιδίως στο κεφάλι. Είναι άτομα που βγαίνουν έξω τον χειμώνα και βάζουν καπέλο.
Τον χειμώνα, το καλοκαίρι πολύ σπάνια. Ίσως και το καλοκαίρι επίσης.
Μερικές φορές όταν το καλοκαίρι έχει λίγο παραπάνω δροσιά, ειδικά στην Γερμανία, μπορεί να βάζουν καπέλο. Εδώ είναι πολύ δύσκολο να
πουν οι άνθρωποι, το καλοκαίρι φοράω καπέλο γιατί νιώθω κρύο το κεφάλι μου. Είναι πολύ δύσκολο να ακούσετε κάτι τέτοιο.
Αυτό που μας ενδιαφέρει είναι να βρούμε το essence του Psor. Πρόκειται για ένα φάρμακο που είναι πολύ αγχώδες, πέφτει πολύ εύκολα σε απελπισία.
Και το άγχος και η απελπισία σχετίζονται έντονα με τα υλικά πράγματα.
Είναι αγχώδεις κυρίως γιατί δεν έχουν αρκετά χρήματα. Έχουν φόβο ότι θα γίνουν φτωχοί.
Η φτώχεια είναι κάτι που δεν μπορούν να αντέξουν όπως επίσης και κάποια άλλα φάρμακα. Σαν την Bry. και την Calc-f.
Άρα είναι ένα κρύο φάρμακο, με σοβαρή επιδείνωση από το κρύο, ένα απελπισμένο φάρμακο, που εύκολα πέφτει σε απελπισία
και έχει άγχος για το μέλλον. Τι πρόκειται να συμβεί με την εργασία μου? Οι δουλειές μου δεν πάνε καλά.
Οι δουλειές πάνε αρκετά καλά, βγάζει χρήματα κλπ. αλλά και τότε το Psor. θα έχει την ιδέα ότι οι δουλειές
δεν πάνε καλά. Ανησυχεί πολύ για τα επαγγελματικά ζητήματα.
Υπάρχει ένα ενδιαφέρον keynote: όποτε πρόκειται να έχουν ένα επεισόδιο κάποιας νόσου, οτιδήποτε, μια γρίπη,
ένα κρυολόγημα, μια επιληπτική κρίση, πονοκεφάλους. Πριν από τους πονοκεφάλους νιώθουν εξαιρετικά καλά,
το σώμα τους λειτουργεί εξαιρετικά και αμέσως μετά εμφανίζεται ο πονοκέφαλος.
-Αυτό σημαίνει ότι κάθε φορά που έχουν μια επιδείνωση, νωρίτερα έχουν κάποια βελτίωση του συμπτώματος?
Νιώθουν πολύ καλά, είναι ενθουσιασμένοι και μετά συμβαίνει κάτι?
-Όχι, όχι βελτίωση του συμπτώματος. Μπορεί να μην έχουν βελτίωση, μπορεί να έχουν κάποιους πόνους αλλά υπάρχει το αίσθημα
ευεξίας. Ένιωθα καλά και μετά τέλος.
-Άρα έχουν κάποιο είδος συναισθηματικής βελτίωσης?
-Συναισθηματικής και ενεργειακής.
Νιώθουν καλά τόσο ενεργειακά όσο και συναισθηματικά, νιώθουν το μυαλό τους καθαρό, έχω κάποιους πόνους εδώ, δεν δίνεις σημασία.
Αν νιώθεις καλά δεν έχεις πρόβλημα με τα μικρά πράγματα. "Γενικά νιώθω καλά, είμαι εντάξει, δεν χρειάζομαι κάποιο φάρμακο".
Πολλά άτομα θα πουν "δεν χρειάζομαι κάποιο φάρμακο, δεν έχω τίποτα", αλλά αν ψάξετε θα βρείτε 20 συμπτώματα,
όμως δεν ενοχλούνται από αυτά τα συμπτώματα. Έτσι στην πραγματικότητα δεν υπάρχει βελτίωση του συμπτώματος.
Όχι, είναι μια αίσθηση ευεξίας, ότι νιώθουν καλά και μετά έρχεται. Έρχεται η θύελλα.
Ποιο είναι το πιο σημαντικό πράγμα στο Psor. που θα το βρείτε στο 95% των περιπτώσεων?
-Ολοκληρωτική απελπισία λόγω του κνησμού.
-Όχι. Αυτό ανήκει και σε κάποια άλλα φάρμακα αλλά υπάρχει ένα χαρακτηριστικό που ανήκει μόνο στο Psor.
-Αυτό που είναι τυπικό για το Psor. είναι η δύσοσμη έκκριση.
-Ειδικά η δύσοσμη εφίδρωση, έχουν δύσοσμες εκκρίσεις αλλά ιδιαίτερα ο ιδρώτας. Σε μια τυπική περίπτωση Psor.
δεν μπορείς να καθίσεις δίπλα του. Αν δουλεύεις σε ένα γραφείο, ολόκληρο το γραφείο βρωμάει. Αυτό το είδος δυσοσμίας
εκλύεται μέσα από τον ιδρώτα. Δεν είναι δυνατόν να σταθείτε δίπλα του, να εργαστείτε πλάι πλάι, ξεχάστε το.
Πρέπει να βγείτε έξω και να πάρετε ανάσα. Και αυτά τα άτομα λένε, "χρησιμοποιώ αποσμητικά, αυτό, εκείνο, αλλά δεν έχω κανένα αποτέλεσμα".
Ακόμη και έτσι η δυσοσμία υπάρχει. Φαίνεται ότι εξουδετερώνουν όλες τις τοξίνες μέσα από τον ιδρώτα τους.
Αυτό λοιπόν είναι ένα έντονο χαρακτηριστικό για τις περιπτώσεις Psor.
Κάποιο άλλο χαρακτηριστικό?
-Μεγάλη όρεξη την νύχτα.
-Η όρεξη εμφανίζεται σε παράξενες στιγμές.
Το φαγητό έχει να κάνει με την ευεξία τους και με το πως αισθάνονται. Σηκώνονται την νύχτα και πρέπει να φάνε.
Πηγαίνουν, ανοίγουν το ψυγείο και αρχίζουν να τρώνε.
Πρόκειται να εμφανίσουν πονοκέφαλο και η όρεξη αυξάνει. Και αν δεν φάνε, ο πονοκέφαλος δεν θα υποχωρήσει.
Πού εντοπίζονται τα εξανθήματα? Τα εξανθήματα εδράζονται κυρίως στις πτυχώσεις εδώ και πίσω από τα γόνατα και στην πτύχωση του αγκώνα.
Αυτές είναι οι κύριες θέσεις εντόπισης του εκζέματος, με τρομερά ξηρό δέρμα, κνησμό και επιδείνωση από τα μάλλινα. Οτιδήποτε μάλλινο κάνει τον κνησμό
πολύ χειρότερο και επίσης την νύχτα, παρά το γεγονός ότι ζεσταίνονται την νύχτα, ο κνησμός επιδεινώνεται.
Όνειρα με κλέφτες, αυτό δεν είναι σημαντικό, και με κίνδυνο, εμφανίζονται στο Psor. αλλά δεν είναι κάτι σημαντικό. Φόβος να μείνουν μόνοι.
Υπάρχει κάτι που πρέπει να το εξηγήσουμε λιγάκι παραπάνω.
Δεν αισθάνονται ασφάλεια. Είναι ανασφαλείς στο υλικό επίπεδο αλλά και ανασφαλείς επίσης όταν δεν έχουν άτομα γύρω τους.
Τα άτομα Psor. θα έχουν οικογένεια, θέλουν να έχουν άτομα μαζί τους. Τους αρέσει αυτό.
Η Nux-v είναι το αντίθετο. Η Platina επίσης. Δεν θέλουν την οικογένεια. Υπάρχουν τάσεις σε αυτά τα φάρμακα
τις οποίες δεν πρέπει να τις λαμβάνετε υπ'όψιν σας κατά γράμμα. Γιατί μπορεί να υποπέσετε σε λάθη.
Κάποιος λέει, θέλω να σε παντρευτώ και εσείς του δίνετε Psor., ξεχάστε το. Θα πρέπει να κρυώνει, θα πρέπει να έχει δύσοσμες εκκρίσεις.
Θα πρέπει να έχει το άγχος, την απελπισία, την ανασφάλεια για τις δουλειές του, όλα αυτά.
Τότε θα έχετε την εικόνα του Psor.
Φόβος γάμου. Μιλήσαμε για την Nux-v? Μιλήσαμε. Ο φόβος γάμου στην Nux-v, γιατί?
Ποιος λέει ότι ο φόβος γάμου είναι κάτι σημαντικό? Γιατί η Nux-v θέλει να έχει πολλές εμπειρίες.
Αυτό συμβαίνει κυρίως με τους άνδρες, όχι με τις γυναίκες. Οι γυναίκες δεν έχουν φόβο γάμου. Πάντα θέλουν να παντρευτούν.
Κανένας δεν γελάει.
Γιατί? Διότι σχεδόν το πιστεύετε.
Αλλά είναι αλήθεια ότι ως ένα βαθμό οι γυναίκες είναι πιο ανασφαλείς, επιζητούν περισσότερο την ασφάλεια και
ο γάμος προσφέρει την ιδέα της ασφάλειας.
Εντάξει, θα το αλλάξω. Θα το εκφράσω με διαφορετικό τρόπο.
Θα πω οι Ελληνίδες...
Δεν δίνετε Psor. σε όλες τις Ελληνίδες γιατί θέλουν να παντρευτούν.
Με τον ίδιο τρόπο η Nux-v έχει φόβο να παντρευτεί γιατί είχε εμπειρίες με την μία και με την άλλη γυναίκα.
Έχουν την προσωπική αντίληψη ότι οι γυναίκες είναι άπιστα άτομα.
Αν παντρευτείς... θα είναι άπιστη.
Το άτομο Nux-v έχει αυτή την αντίληψη γιατί προβάλλει τις δικές του εμπειρίες στον εξωτερικό κόσμο.
Έχουν λοιπόν κάποιες εμπειρίες, μια σχέση με παντρεμένη γυναίκα και μετά μια άλλη σχέση με παντρεμένη γυναίκα και μια τρίτη σχέση.
Βγάζει το συμπέρασμα ότι όλες οι παντρεμένες γυναίκες έχουν εξωσυζυγικές σχέσεις. Δεν θέλω να παντρευτώ.
Επειδή είναι ζηλιάρηδες και φιλόδοξοι και δεν θέλουν να τους συμβεί κάτι τέτοιο.
Και αυτό είναι που τους κάνει να φοβούνται να παντρευτούν.
Αλλά το Lyc. θα έχει φόβο γάμου από μια άλλη οπτική, γιατί δεν θέλουν την ευθύνη.
Δεν επιθυμούν την ευθύνη των παιδιών. Η Platina θα έχει φόβο να παντρευτεί για διαφορετικούς λόγους.
Γιατί δεν θέλουν παιδιά. Η Bar-c επίσης θα έχει φόβο, όχι για το γάμο, θα παντρευτούν, αλλά δεν θέλουν παιδιά.
Εγώ είμαι το μωρό, κράτησε εμένα.
Άρα να πάρετε τα ουσιώδη από την περίπτωση και να τα συνδυάσετε. Μην πάρετε μόνο ένα τμήμα από αυτά που είπαμε γιατί
αν πάρετε μόνο αυτό, θα χαθεί το σύνολο.
-Δεν καταλαβαίνω τον συνδυασμό των δύο συμπτωμάτων στο Psor. Έχει όλα τα είδη δερματικών εξανθημάτων.
Το Psor. δεν έχει απλά δερματικά εξανθήματα αλλά δύσοσμα δερματικά εξανθήματα κάτι το οποίο είναι ακόμα καλύτερο.
Αν αυτά είναι δύσοσμα, θα υπάρχει ακόμη μεγαλύτερη αποτοξινωτική δράση σε αυτά.
Γιατί είναι το Psor. τότε ένα φάρμακο για την έλλειψη αντίδρασης, για την έλλειψη αντιδραστικότητας? Πού μπορώ να το βρω αυτό?
-Έχουν ένα έκζεμα που αντιστέκεται σε όλα τα είδη θεραπείας.
Δίνετε ένα φάρμακο και μετά ένα άλλο φάρμακο και τρίτο φάρμακο, ειδικά σε παιδιά, και δεν βλέπετε καμία αντίδραση.
Σε άλλα άτομα θα δείτε κάποια αντίδραση, δίνετε Sulphur και κάτι συμβαίνει. Στο Psor.
δεν θα συμβεί τίποτα. Και μετά δίνετε Psor. και είναι καλύτερα αλλά θα πάρει πολύ χρόνο πριν
παρατηρήσετε ότι είναι καλύτερα. Αυτό σημαίνει ότι μας δίνει την ιδέα μιας αδύναμης αντίδρασης.
Αυτό περιγράφεται σε όλα τα βιβλία, από τον Kent και τους παλιούς δασκάλους.
Έλλειψη ζωτικής αντίδρασης, κρυώνει. Θα σας πω, είναι η ιδέα ότι κρυώνεις, ότι παγώνεις, δεν μπορείς να ζεσταθείς.
Εννοώ έναν οργανισμό που δεν μπορεί να ζεσταθεί όπως η Sil., το Hep., όπως το Ars. και αυτό είναι ακόμη χειρότερο, κρυώνει σε απίστευτο βαθμό.
Άρα αν κάποιος κρυώνει πάρα πολύ και δεν μπορεί να ζεσταθεί, τότε βλέπετε την έλλειψη ζωτικής αντίδρασης. Είναι μία έκφραση.
Η ιδέα βρίσκεται από πίσω.
Αλλά πρόκειται για μια καλή ερώτηση γιατί είχα και εγώ την ίδια ερώτηση.
Όταν διαβάζουμε την Materia Medica πολλές φορές διαβάζουμε για την αίσθηση που έχει ο γιατρός για τον ασθενή,
ο οποίος γιατρός έχει παρακολουθήσει διάφορες περιπτώσεις. Δίνει την αίσθησή του και αυτή η εντύπωση δεν ισχύει στο 100% των περιπτώσεων.
Άφθονη εφίδρωση.
Και φυσικά καλύτερα ξαπλωμένος. Αυτό είναι επίσης ενδιαφέρον, σε άσθμα όταν ξαπλώνουν
και ανοίγουν τα χέρια τους φαίνεται ότι αυτή η θέση τους κάνει να νιώθουν καλύτερα.
Είναι πολύ παράξενο, η γονατο-αγκωνιαία θέση τους κάνει να αισθάνονται καλύτερα. Στο Med., το Kali-c κλπ.
Η θέση του ύπνου επίσης μπορεί να τους βελτιώσει, στην δεξιά πλευρά ή στην αριστερή πλευρά.
Γιατί γίνεται αυτό? Έχουμε κάποιες εξηγήσεις αλλά δεν πρόκειται για την πραγματική εξήγηση.
Μπορείτε να πείτε, ω θέλει πίεση στην πλευρά που έχει την φλεγμονή.
Όμως κάποιο άλλο φάρμακο που έχει φλεγμονή, θέλει να γυρίσει στην αντίθετη πλευρά.
Άρα δεν οφείλεται πραγματικά στην φυσιολογία, είναι κάτι άλλο. Πρόκειται για την ιδιοσυγκρασία.
Η Puls. είναι ένα τρομερό φάρμακο.
Της λέτε κάτι και αυτή αρχίζει να κλαίει, κλαίνε με τέτοιο τρόπο που πρακτικά παραπονιέται. Είναι σαν να λέει: γιατί μου το κάνεις αυτό?
Σε παρακαλώ πες μου μια καλή λέξη. Είμαι ευαίσθητη γυναίκα. Βρίσκομαι σε μια ευαίσθητη κατάσταση. Σε παρακαλώ κράτησε με, άγγιξε με. Δώσε μου παρηγοριά.
Εδώ έχουμε "η παρηγοριά βελτιώνει". Στην πραγματικότητα πρόκειται για την γυναίκα που με τον ένα ή τον άλλο τρόπο πρέπει να την παρηγορήσεις.
Αν δεν την παρηγορήσεις με τον εύκολο τρόπο, με καλό τρόπο, θα σε χειραγωγήσει να την παρηγορήσεις με κάποιον άλλο τρόπο.
Πώς θα σας χειραγωγήσει? Με διάφορους τρόπους. Έχει τους τρόπους. Κατανοεί, ειδικά τον σύζυγο, τα παιδιά.
Τα παιδιά κλαίνε για να τα πάρουν αγκαλιά οι γονείς. Κάνουν κάπως έτσι. Κάθε φάρμακο κλαίει με διαφορετικό τρόπο.
Εντάξει γλυκό μου, έλα εδώ. Είσαι καλό κορίτσι, καλό αγόρι.
Είναι διαφορετικό από την Calc-p. Έχετε δει την Calc-p ή την Cham. ή την Cina ή το Nat-m να κλαίει.
Το Nat-m θα πέσει στο πάτωμα και θα κλωτσάει.
Είναι εντελώς διαφορετικό, είναι υστερικό.
Θα πείτε, είσαι υστερικός. Μετά θα σας κοιτάξει, το Nat-m και θα πει, "τι μου λέει τώρα?"
Αλλά η Puls. αντιδρά λόγω συναισθημάτων. Τα συναισθήματα είναι σημαντικά και εσείς θα πείτε, "κλαις τόσο εύκολα".
Ναι, κλαίω. Σε ποιες περιστάσεις? Μπροστά στους άλλους? Ναι, μπροστά στους άλλους είναι ακόμη πιο εύκολο, θα πει.
Όταν υπάρχει κοινό για να κλάψουν τότε θα νιώσουν άνετα, μπορούν να το κάνουν.
Τους αρέσει οι άνθρωποι να τους δίνουν σημασία
και οι άλλοι να είναι συμπονετικοί απέναντί τους.
Αρέσκονται στην παρηγοριά.
Επίσης η Puls. μπορεί να γίνει πολύ επιθετική.
Μπορεί να έχουν ξεσπάσματα θυμού. Μου έκανες αυτό το πράγμα. Παίρνουν το αντικείμενο και μπορεί να το πετάξουν πάνω σας.
Αλλά ποτέ στο κεφάλι. Δεν υπάρχει πραγματική επιθετικότητα. Πρόκειται για μία επιθετικότητα που αναζητεί την προσοχή, την χειραγώγηση.
Θα πετάξει λοιπόν πράγματα με τέτοια οργή, έτσι ώστε ο σύζυγος να καταλάβει ότι πρέπει να το βουλώσει.
Ότι πρέπει να είναι καλός μαζί της ώστε να μπορέσει να βγει έξω. Διαφορετικά θα συνεχίσει να τον χειραγωγεί μέχρι να κερδίσει την προσοχή του,
είναι ο οργανισμός της βλέπετε. Θα πει: πηγαίνω στον σύζυγό μου και λέω, σε παρακαλώ αγκάλιασε με με αγάπη, πες μου μια καλή κουβέντα.
Σ'αγαπώ. Σ'ευχαριστώ. Ωραία. Μετά μπορούν να φύγουν.
Όχι οι Γερμανοί φυσικά. Μιλάω για τις Ελληνίδες γυναίκες.
Βλέπετε δεν γνωρίζω πώς συμπεριφέρονται οι Γερμανοί πάνω σ'αυτό το ζήτημα. Δεν έχω την εμπειρία.
Ίσως να κάνουν το ίδιο αλλά με διαφορετικούς τρόπους.
Αλλά πραγματικά η χειραγώγηση υπάρχει έτσι ώστε να πάρουν την προσοχή που τόσο έχουν ανάγκη.
Puls. είναι γυναίκες ή άντρες που είναι συναισθηματικοί και η προσοχή τους εντοπίζεται στην συναισθηματική πλευρά.
Είναι σεξουαλικοί? Αυτό είναι πολύ παράξενο. Έχουν ανάγκη από τρυφερότητα, έχουν ανάγκη από στοργή, αλλά δεν χρειάζονται σεξ.
Δεν πρόκειται για σεξουαλικό φάρμακο. Έχει μάλλον χαμηλή ως μέτρια σεξουαλικότητα και μερικές φορές από τα παλιά χρόνια, βλέπετε τώρα πως η ομοφυλοφιλία
είναι πολύ περισσότερο διαδεδομένη στις κοινωνίες. Τα παλιά χρόνια ήταν γραμμένο αυτό στο Repertory "ερωτευμένη με κάποιο
άτομο του ιδίου φύλου". Ομοφυλοφιλία. Στην πραγματικότητα αυτό που υπονοούσαν είναι η ανάγκη για στοργή και τρυφερότητα.
Βλέπετε η γυναίκα Puls. δεν θέλει την επιθετικότητα. Δεν είναι η γυναίκα που θα προκαλέσει έναν άνδρα.
Θέλει να είναι δίπλα στον άνδρα, να την προστατεύει, να την παρηγορεί, όχι να προκαλεί.
Έτσι αν θα πρέπει να προκαλέσει, έχει έναν επιθετικό άνδρα, θα φοβηθεί και τελικά θα ψυχρανθεί. Θα γίνει ψυχρή σεξουαλικά.
Δεν ενδιαφέρομαι για τα σεξουαλικά ζητήματα. Μετά έχει ανάγκη την στοργή. Έχει μια φίλη με την οποία συζητάει,
λένε η μία στην άλλη τις ιστορίες τους. Και μετά δημιουργείται ένας δεσμός μεταξύ τους και ξαφνικά η Puls. νιώθει
"Είμαι ερωτευμένη με αυτό το άτομο. Τι είναι αυτό?"
Ερωτεύονται και μπορούν να μπλέξουν με μεγάλα προβλήματα γιατί
πολύ παλιότερα αυτό θεωρούνταν κάτι πολύ κακό και όταν η Puls. ανακαλύπτει ότι κάτι τέτοιο συμβαίνει
έχουν ερωτευτεί
ξαφνικά, άνδρας με άνδρα ή γυναίκα με γυναίκα, είναι τρομερό. Τι θα κάνω τώρα?
Και η ιδέα είναι ότι δεν θέλουν σεξ, θέλουν τρυφερότητα και η τρυφερότητα μπορεί να τους δοθεί,
από γυναίκα σε γυναίκα, προσφέρουν πολύ περισσότερη τρυφερότητα και κατανοούν την ανάγκη για τρυφερότητα.
Ενώ οι άνδρες απλά έρχονται στο σπίτι, "εντάξει φέρε μου φαγητό, τώρα θα πάμε στο κρεβάτι, θα τελειώσουμε, τώρα θα φύγουμε". Αυτό για την Puls. είναι...
δεν ξέρει που βρίσκεται. Και μετά θα αρχίσει, είτε θα αντιδράσει κλαίγοντας για τον παραμικρό λόγο
η θα χειραγωγήσει μέσω μιας έκρηξης θυμού παίρνοντας ένα αντικείμενο και πετώντας το, αλλά στον τοίχο. Ο άνδρας είναι εκεί, θα το πετάξει εδώ,
για να σιγουρευτεί ότι δεν θα τον πετύχει. Άρα δεν υπάρχει επιθετικότητα, ακόμη και στο ξέσπασμα οργής της είναι γλυκιά.
Και φυσικά έχουμε το μεγάλο keynote στην Puls. Την επιδείνωση από την ζέστη. Υποφέρει από αυτήν, πρέπει να απομακρυνθεί,
να πάρει αέρα, να ανοίξει το παράθυρο. Ο καθαρός αέρας και ο ψυχρός αέρας την αναζωογονούν.
Η Puls. θα είναι η πρώτη που σε ένα πάρτι θα ανοίξει το παράθυρο. Θα πάει εκεί, ανεξάρτητα αν το σπίτι δεν είναι δικό της.
Πηγαίνει στο παράθυρο και το ανοίγει,
είναι πολύ αποπνικτικά. Και εξάψεις ζέστης, ζέστη.
Και γι'αυτό τον λόγο ενδείκνυται πάρα πολύ στην διάρκεια της κλιμακτηρίου όπου οι εξάψεις ταλαιπωρούν τις γυναίκες.
Ένα άλλο keynote είναι η μεταβλητότητα.
Βλέπουμε αυτό το στοιχείο της μεταβλητότητας σε διάφορες δράσεις, λειτουργίες, διαταραχές.
Όταν διάβαζα για πρώτη φορά την Puls. έλεγε, "το χρώμα της περιόδου αλλάζει. Την μία φορά θα είναι πράσινο, μπλε..."
Σκέφτηκα, τι είναι αυτό? Είναι δυνατόν?
Είναι δυνατόν αλλά με μια μεγάλη διαφορά.
Το χρώμα μπορεί να αλλάζει σύμφωνα με την ασθενή, δεν αλλάζει σύμφωνα μ'εσάς που ακούτε, ειδικά αν είσαι άντρας.
Δεν αλλάζει από μπλε σε πράσινο ή σε κόκκινο.
Αλλάζει λιγάκι.
Γίνεται λίγο πιο σκούρο αλλά η γυναίκα παρατηρεί ότι σχεδόν ποτέ η περίοδος δεν έχει το ίδιο χρώμα.
Πιο πολλοί θρόμβοι, περισσότερο καφέ χρώμα, λιγότερο καφέ, περισσότερο κόκκινο χρώμα κλπ. Η διάθεση επίσης αλλάζει από την μία ώρα στην άλλη.
Είναι κακόκεφοι, καταθλιπτικοί και απελπισμένοι. Και τότε έρχεται κάποιος, έχουν καλή παρέα,
κάποιος τους παρηγορεί. Και αρχίζουν πάλι, ο κόσμος είναι όμορφος. Είναι εύκολο να αλλάξει η διάθεσή τους. Δεν είναι σταθεροί.
Επίσης αλλάζει η εντόπιση του πόνου. Έχετε έναν πόνο στον ώμο, πόνο στην κατ'ισχίον άρθρωση, στην άρθρωση του αγκώνα.
Είναι ευμετάβλητος.
Είναι η ιδέα αυτής της γυναίκας. Ποια είναι η όπερα? Στο Rigoletto νομίζω.
Λέει: η γυναίκα είναι σαν ένα φτερό στον άνεμο. Αλλάζει όλη την ώρα.
Η Ελληνική μετάφραση που έχω στο μυαλό μου λέει...ανεμώνη.
Πάμε στην ιδέα των signatures, εκεί λέει ότι η Puls. με τον αέρα πηγαίνει έτσι και μετά πηγαίνει αλλιώς.
Ο αέρας φυσάει προς αυτή την κατεύθυνση, πηγαίνει προς τα εκεί, ο αέρας φυσάει προς την άλλη κατεύθυνση, η Puls. επίσης.
Μπορείτε να λέτε όλες αυτές τις βλακείες αλλά γεγονός παραμένει ότι όλα τα λουλούδια με τον αέρα θα στραφούν προς αυτή την κατεύθυνση
και με την αλλαγή του αέρα προς την άλλη κατεύθυνση. Και φυσικά ακόμη και η Puls. θα κάνει κάτι τέτοιο αλλά δεν πρόκειται για την κύρια ώθηση.
Αν σκεφτείτε βαθιά αυτό το θέμα πολλές φορές λέμε τέτοια πράγματα. Ο Kent το έλεγε συχνά, εγώ το λέω συχνά αλλά
επιμένετε στην σκέψη θα πείτε Lac-c, το γάλα της σκύλας, του αρέσουν τα σκυλιά. Άτομα που τους αρέσουν τα σκυλιά. Σε ποιον αρέσουν τα σκυλιά εδώ?
87%. 87,45%. Είναι φυσικό να αγαπάτε τα σκυλιά.
Είχα μια γραμματέα κάποτε και στο διαμέρισμα μου μέσα σε ένα κουτί είχα ένα κουτάβι.
Την κάλεσα να έρθει στο διαμέρισμα μου για να μου φέρει κάτι.
Τότε ενώ ήμουν στο δωμάτιο, ακούω την πόρτα να ανοίγει και αυτή να φωνάζει. Βγαίνω έξω και λέω, "τι συμβαίνει?".
"Ένα σκυλί!".
Είπα, "Ένα σκυλί? Αυτό το σκυλί? Ένα κουτάβι 1,5 μηνών σαν αυτό? Πρόκειται αυτό το σκυλάκι να σε δαγκώσει?"
"Πάρ'το μακριά μου!".
Είπα "σου έδινα το λάθος φάρμακο".
Φόβος για τα σκυλιά. Αυτή η γυναίκα πραγματικά έπρεπε να πάρει Tuberculinum.
Όταν είσαι άρρωστος, φοβάσαι τα σκυλιά, δεν σου αρέσουν τα σκυλιά, δεν σου αρέσουν οι γάτες. Δεν αγγίζεις τις γάτες.
Έρχονται γάτες εδώ και το Tuberculinum τρομοκρατείται "τώρα πρόκειται να αρρωστήσω.
Νομίζω ότι κατάπια μια τρίχα από την γάτα. Αυτό το σπίτι έχει γάτες, δεν θα πάω".
Αυτό είναι ένα σύμπτωμα. Αλλά το να πείτε μου αρέσουν τα σκυλιά, μου αρέσουν οι γάτες, είναι κάτι φυσικό.
Για την Puls. τώρα θα πρέπει να ξέρετε λίγα ακόμη keynotes. Ποια είναι αυτά τα keynotes?
Ποιος είναι ο μεγαλύτερος φόβος της Puls.?
-Να είναι μόνη?
-Να είναι μόνη. Να είναι παρατημένη, να είναι εγκαταλελειμμένη, ναι. Είναι ένας δυνατός φόβος αλλά αυτός ο φόβος δεν είναι τόσο βασανιστικός
όσο ένας άλλος φόβος ο οποίος είναι πολύ έντονος και πολύ βασανιστικός.
Ένας φόβος που πραγματικά μπορεί να καταστρέψει την ζωή του ασθενούς.
Ο φόβος τρέλας.
Νιώθουν "τώρα τρελαίνομαι". Είναι ένας φόβος που κυριεύει τον ασθενή.
Τώρα θα πείτε, αύριο όλες οι γυναίκες πρόκειται να πάρουν μια δόση Puls., διότι μπορεί να έχετε σκεφτεί ότι μερικές φορές
κάτω από στρες, μπορεί να τρελαθείτε. Όχι. Δεν είναι αυτή η περίπτωση. Η περίπτωση είναι όταν χωρίς κανένα λόγο, όλα είναι εντάξει,
ο φόβος τρέλας κατακλύζει το άτομο.
Ο φόβος τρέλας γίνεται το κύριο πρόβλημα.
Και φυσικά, όπως περιγράψαμε, η Puls. έχει ανάγκη την υποστήριξη της οικογένειας, των ανθρώπων που αγαπάει.
Και τρυφερότητα κλπ., είναι φυσικό, θα νιώσει φόβο εγκατάλειψης γιατί δεν υπάρχει αυτή η δύναμη να παλέψει στην ζωή.
Κάποτε, όπως είπα, είχα μια ασθενή από την Ινδία η οποία είχε θέση υπουργού στην κυβέρνηση της Ινδίας, μια γυναίκα.
Και είχε επισκεφτεί όλους τους Ομοιοπαθητικούς στην Ινδία και στην Ευρώπη.
Τους καλύτερους. Κανένας δεν της είχε δώσει το σωστό φάρμακο και συνέχισε να έχει αυτά τα προβλήματα με το συκώτι.
Είχε ένα δυσλειτουργικό συκώτι και το σύνολο του σώματος κατακρατούσε νερό
και ήταν κάπως έτσι και μετά κάπως έτσι.
Ήρθε σε μένα και είπε, τι φάρμακο θα μου δώσεις?
Ήμουν στην Ινδία, μιλάμε για το 1964.
Είπα, Pulsatilla.
Γιατί είχε πάρει τόσα πολλά φάρμακα, είχε διαβάσει και η ίδια Materia Medica. Πηγαίνει στον Ομοιοπαθητικό της στο Δελχί,
επειδή είναι ζωντανός δεν θέλω να αναφέρω το όνομα του. Και του λέει, ξέρεις υπάρχει ένας νεαρός άνδρας εδώ
-αλλά εγώ ήμουν ο γιατρός του Krishnamurti και
γι'αυτό ήμουν κάπως γνωστός σ'αυτούς τους κύκλους-
μου έδωσε Puls. Είπε, εσύ Puls.? Εσύ, είσαι σαν αφεντικό, ξέρετε Υπουργός στην κυβέρνηση, κάνεις το ένα και το άλλο.
Και το παράδειγμα είναι για να σας δείξω ότι δεν χρειάζεται να έχετε την νοητική-συναισθηματική εικόνα της Puls., μπορεί να έχετε
μόνο τα σωματικά συμπτώματα. Όπου το νοητικό και συναισθηματικό επίπεδο είναι φυσιολογικά.
Γιατί θα έρθετε κάποια στιγμή και εγώ θα συνταγογραφήσω Puls. και εσείς θα πείτε αφού δεν κλαίει, δεν προσπαθεί να χειραγωγήσει,
δεν λαχταράει την παρηγοριά, γιατί το έδωσες? Δεν χρειάζεται να τα έχετε όλα αυτά. Μόλις διαπιστώσετε την μεταβλητότητα των συμπτωμάτων.
Και φυσικά λίγα ακόμη πράγματα που θα με οδηγήσουν στην ιδέα της Puls., όπως η ζέστη. Σε ποιο μέρος του σώματος υπάρχει περισσότερη ζέστη?
Στα πόδια. Τα πόδια είναι ζεστά, καίνε και πρέπει να τα δροσίσει βγάζοντας τα έξω από τα σκεπάσματα.
Αλλά μερικές φορές μπορεί να έχετε μια Puls. που κρυώνει και ιδιαίτερα στην διάρκεια ενός κρυολογήματος, η Puls. μπορεί να έχει την αίσθηση
ψύχους στην πλάτη, σαν να υπάρχει εκεί μια βρεγμένη πετσέτα κολλημένη στην πλάτη της.
Άρα υπάρχουν κάποια ρίγη, υγρασία και κρύο στην πλάτη όπου δεν μπορεί να "ξεφορτωθεί" αυτήν την υγρή πετσέτα από την πλάτη της.
Μετά φυσικά έχετε απέχθεια για το ζεστό φαγητό, επιθυμία για κρύο φαγητό. Απέχθεια για το λίπος, όχι μόνο απέχθεια αλλά και επιδείνωση από το λίπος.
Θα έχουν διάρροια από το λίπος. Αλλά μπορεί να βρείτε κάποια Puls. που της αρέσει το ψωμί και το βούτυρο. Και επίσης τους αρέσουν τα φαγητά με κρέμα.
Έχουν απέχθεια για το χοιρινό και επιδεινώνονται από το χοιρινό, αν το φάνε.
Φυσικά μπορεί να έχουν διάφορους άλλους φόβους. Φόβο για το σκοτάδι, φόβο για τα φαντάσματα. Αυτοί οι φόβοι δεν είναι τόσο έντονοι όσο ο φόβος τρέλας.
Επίσης η Puls. είναι σαν εμένα. Τους αρέσει να περπατάνε. Βελτίωση από το περπάτημα.
Επιθυμούν κρύο φαγητό αλλά παγωτό. Δροσερό, καθαρό αέρα, ψυχρά επιθέματα, ήπια κίνηση, ήπιο βάδισμα.
Είναι ένα από τα φάρμακα που δεν τους αρέσει ο ήλιος και δεν τους αρέσει η ώρα που δύει ο ήλιος. Στενοχωριούνται
εκείνο το διάστημα. Το ηλιοβασίλεμα τους προκαλεί θλίψη. Είναι σαν να τους φεύγει η ζωή.
Χαλάζιο. Μην ξεχνάτε τα κριθαράκια στα μάτια. Παθαίνουν συχνά, επαναλαμβανόμενα χαλάζιο.
Αυτά είναι τα πράγματα που πρέπει να θυμάστε για την Puls. Αν θυμάστε αυτά τα πράγματα δεν θα χάσετε
καμία περίπτωση Puls., ανεξάρτητα με το τι έχει.
-Έχω μια ερώτηση. Μιλάμε πάντα για την Puls. σαν να είναι γυναίκα. Πόσο συχνά εμφανίζεται οι άνδρες να χρειάζονται Puls.?
-Οι άνδρες χρειάζονται Puls. Θυμάμαι έναν άνδρα, ήταν χτίστης, ξέρετε πολύ τραχύς άνδρας, έκανε μεταφορές με καροτσάκι, δυνατός άντρας.
Είχε έρθει για το στομάχι του και για διάφορα άλλα πράγματα. Τελικά μου είπε γιατί είχε έρθει.
Λέει, "νομίζω ότι είμαι ομοφυλόφιλος". "Γιατί?". "Διότι βλέπω έναν άνδρα και νιώθω ότι ίσως να είμαι ερωτευμένος με αυτόν τον άντρα".
Αυτή είναι μια διαταραχή που μπορεί να θεραπευτεί πολύ γρήγορα με την Puls. Με τον ίδιο τρόπο μπορεί να θεραπευτεί μια γυναίκα που είναι
ερωτευμένη με μια άλλη γυναίκα.
Αυτός είναι φόβος να είσαι ερωτευμένος. Υποφέρουν εξαιτίας αυτού. Δίνετε το φάρμακο και σταματούν να υποφέρουν.
Οι άνδρες Puls. σε σύγκριση με τις γυναίκες Puls.,
θα έλεγα είναι περίπου 30% προς 70%.
70% των περιπτώσεων θα είναι γυναίκες και 30% θα είναι άνδρες.
Αυτή πάνω κάτω είναι η εμπειρία αλλά ίσως σε άλλες χώρες να υπάρχουν διαφορετικά ποσοστά.
Οι άνδρες είναι ευαίσθητοι, ακριβώς το ίδιο, έχουν ανάγκη από παρηγοριά και επιβεβαίωση. Οι άνδρες Puls. εύκολα γίνονται ανίκανοι,
ειδικά αν η γυναίκα είναι επιθετική.
Δεν μπορούν να το διαχειριστούν.
Επίσης το κύριο θέμα είναι ότι όλα αυτά θα πρέπει να τα απομνημονεύσετε. Δεν είναι πολλές πληροφορίες, 1, 2, 3, 4, 5 θα πρέπει να τα αποστηθίσετε.
Είπαμε πάρα πολλά για την Puls. Αλλά όλα αυτά είναι πραγματικά πολύ έντονα σημεία και μπορούν να σας οδηγήσουν στην Puls.
-Σας παρακαλώ μπορείτε να διαφοροδιαγνώσετε την θλίψη του Phos. στο λυκόφως, όταν δύει ο ήλιος από την θλίψη της Puls.?
-Είναι το ίδιο. Είναι παρόμοια.
-Η Puls. είναι υποχωρητική. Γίνεται να καταπιεστεί όπως η Staph.?
-Να καταπιέσετε την Puls.? Όχι, η Puls. δεν υποφέρει εύκολα από καταπίεση. Γιατί? Διότι αν προσπαθήσετε να την καταπιέσετε,
αν είστε επιθετικοί, θα ξεσπάσει σε κλάματα.
Ξεσπώντας σε κλάματα, ισορροπεί ενώ η Staph. δεν θα κλάψει.
Θα το κρατήσει μέσα της και είναι εξαιρετικά επικίνδυνο όταν έχεις έναν πόνο στην ψυχή σου, στα συναισθήματά σου και
και δεν μπορείς να εκφράσεις αυτόν τον πόνο. Δεν μπορείς να μιλήσεις σε ένα φίλο, δεν μπορείς να φωνάξεις, δεν μπορείς να το εξωτερικεύσεις.
Πρόκειται να παραμείνει εκεί και να σε κατατρώει.
Και η ζήλια, αν εκφράζεται, αν έχετε κάποιο φίλο και εκφράζετε την ζήλια σας, μιλάτε γι'αυτό όλη την ώρα,
δεν πρόκειται να σας βλάψει τόσο πολύ όσο θα σας βλάψει αν δεν μιλάτε σε κανέναν.
Είστε καχύποπτοι, ο άντρας ή η γυναίκα σας βγαίνει έξω με κάποιο άλλο άτομο. Είστε καχύποπτοι, το κρατάτε μέσα σας,
είναι απόλυτα σίγουρο ότι θα βλάψετε την καρδιά σας, η πίεση του αίματος θα αρχίσει να ανεβαίνει κλπ.
Αν μπορέσετε να μιλήσετε, ιδιαίτερα με κάποιο άτομο που ενδιαφέρεται, τότε θα γλυτώσετε από πολλά βάσανα. Αυτός είναι ένας γενικός κανόνας.
Μερικές φορές εκπλήσσομαι, κάποια άτομα απλά αντιλαμβάνονται όσα είπα και γράφουν ένα ολόκληρο βιβλίο. Ένα ολόκληρο βιβλίο για το πώς
να εκφράζεις τα συναισθήματά σου, υπάρχει μεγάλη βιβλιογραφία σχετικά με αυτό το θέμα.
Και πρόκειται για απλά πράγματα που θα πρέπει να γίνουν κατανοητά ως θέματα κοινής λογικής.
Και αυτοί το "φουσκώνουν" σε ένα μεγάλο βιβλίο, με τις καλύτερες πωλήσεις.
Φωνάζετε τον πόνο σας.
-Η Puls. είναι αντιδραστική σε μια ερωτική απογοήτευση? Θα στενοχωριέται επίσης για χρόνια ή θα σκεφτεί
λοιπόν υπάρχουν και άλλα άτομα σε αυτόν τον κόσμο?
-Θα κλάψει πολύ και θα κλάψει περισσότερο από μια άλλη γυναίκα που είναι περισσότερο υγιής. Μια υγιής γυναίκα
θα κλάψει, έχει μια σχέση, μια ωραία σχέση. Αλλά αν ο άνδρας την παρατήσει, αμέσως θα βγάλει το συμπέρασμα ότι αυτός δεν είναι
το κατάλληλο άτομο, εντάξει. Θα ήταν όμορφα γιατί μου αρέσει αλλά και έτσι μία εβδομάδα, δύο εβδομάδες και τέλος.
Η Puls. θα κλαίει για 6 μήνες και δεν θα έχει τις παρενέργειες της λύπης που μπορούν να εμφανίσουν η Ign. ή το Nat-m.
Γιατί αυτό θα την σώσει, θα ισορροπήσει. Το κλάμα είναι μια μεγάλη διέξοδος για πολλά προβλήματα και όταν κλαίμε είναι σαν ένα έκζεμα
που ρέει προς τα έξω. Στην πραγματικότητα έχουμε τόσο πολύ πόνο μέσα μας, συγκρατημένο μέσα μας
που οι περισσότεροι από εμάς θα έπρεπε να κλαίμε, θα έπρεπε να κλαίμε και να κλαίμε.
Είμαι πολύ περήφανος για να κλάψω, λέει ο ένας, πρόκειται να ρεζιλευτώ αν κλάψω, λέει ο άλλος, θα με θεωρήσουν
ως ένα τρελό άτομο, έτσι το κρατάτε μέσα σας και αυτός είναι ο τρόπος που δημιουργείται το πελατολόγιο σας, αυτοί που έρχονται για να τους θεραπεύσετε.