Πολλές φορές πρέπει να συνταγογραφούμε πολύ γρήγορα σε ένα ιατρείο με πολλούς ασθενείς.
Υπάρχουν ορισμένα συμπτώματα και σημεία που δείχνουν ότι δεν χρειάζεται να πάρουμε πλήρως μία περίπτωση.
Αυτά για τα οποία θα μιλήσω, αναφέρονται σε παιδιά, επειδή έχω ανακαλύψει ότι, όταν υπάρχουν
τέτοια σημεία, παίρνοντας πλήρως μία περίπτωση, χάνουμε το σωστό φάρμακο.
Όταν υπάρχουν αυτά τα keynotes για τα οποία θα μιλήσω, το πρώτο φάρμακο που θα σκεφτείτε και θα δώσετε,
είναι αυτό που θα αναφέρω.
Σε παιδιά, από βρέφη μέχρι 12 χρονών, αν δείτε εφίδρωση εδώ στην αυχενική περιοχή κατά την διάρκεια του ύπνου,
έντονη εφίδρωση που μουσκεύει το μαξιλάρι, το φάρμακο είναι Calc., ξεχάστε όλα τα άλλα φάρμακα.
Είτε πρόκειται για μια πνευμονία, διάρροια, νεφρίτιδα, επιληψία, δεν έχει σημασία.
Υπερβολική σιελόρροια, τρέχουν από το στόμα του, ακόμη κι όταν η μητέρα κρατάει το παιδί στην αγκαλιά της.
Έρχεται με την μητέρα του και τα σάλια τρέχουν από το στόμα του, όχι μόνον όταν είναι ξαπλωμένο, αλλά κι όταν στέκεται
έτσι στην αγκαλιά της μητέρας του. Το πρώτο φάρμακο είναι το Mercury.
Τα βλέπουμε στο τραπέζι να παίρνουν το αλάτι και να το βάζουν στο στόμα τους. Ποιο είναι το φάρμακο ;
Το φάρμακο είναι Nat-m.
Αλλά, αν ανοίξετε το Repertory, θα δείτε πολλά φάρμακα με κεφαλαία γράμματα. Κανένα από αυτά τα φάρμακα όμως δεν θα το κάνει αυτό.
Το μόνο φάρμακο που θα το κάνει αυτό είναι το Nat-m. Γιατί ;
Επειδή η επιθυμία του είναι πολύ έντονη.
Εξετάζεις τα παιδιά και δεν μπορείς να βρεις τίποτα και τελικά φτάνεις και ρωτάς για το αλάτι.
«Το αλάτι ; Το παίρνει και το τρώει.» Τελείωσε η περίπτωση.
Όταν δείτε ένα εξάνθημα στους γλουτούς και το περίνεο, όπως αυτό που σας έδειξα στο βίντεο, κοκκινωπό,
τόσο κόκκινο, αν είναι ελαφρύ κόκκινο, δεν είναι ισχύει, πρέπει να είναι κοκκινωπό σαν το φόρεμά της.
Medorrhinum.
Επαναλαμβανόμενος έμετος σε οποιαδήποτε περίπτωση, αλλά ιδιαίτερα με βήχα.
Βήχας που προκαλεί έμετο, Ip.
Παιδιά που πηγαίνουν στο κρεβάτι και κάνουν ρογχώδεις ήχους, ειδικά στη μέση της νύχτας αυτό γίνεται έντονο
και πολλές φορές ξυπνούν εξαιτίας του θορύβου, ο θόρυβος μπορεί να ακουστεί στο δωμάτιο, το φάρμακο είναι το Kali-s.
Δίψα, το παιδί φαίνεται φοβισμένο, δεν γκρινιάζει, δεν κάνει τίποτα, αλλά είναι τρομοκρατημένο, φοβισμένο, Phos.
Δίψα με φόβο.
Θα σας πω ένα παράδειγμα για τον Phos. επειδή ίσως να μην το καταλάβατε. Διότι πρέπει να είστε
παρατηρητικοί σε τέτοιες περιπτώσεις.
Η μητέρα πολλές φορές δεν καταλαβαίνει τι συμβαίνει με το παιδί.
Δεν αντιλαμβάνεται ότι το παιδί φοβάται.
Σας είπα για εκείνη την περίπτωση με την μηνιγγίτιδα, όπου το παιδί ήταν ξαπλωμένο δίπλα στην μητέρα και η μητέρα
έπρεπε να κρατάει το χέρι του παιδιού.
Το παιδί φοβόταν να μείνει μόνο του.
Οι γονείς, παρότι ήταν ομοιοπαθητικοί, δεν μπορούσαν να δουν την εικόνα. Όταν πήγα εκεί μου είπαν
ένα σωρό ανοησίες, μου έδωσαν πολλές πληροφορίες για την μηνιγγίτιδα, αλλά αυτό που ήταν πιο σημαντικό για εμένα ήταν πόσο
νερό ζητούσε το παιδί κι αν η μητέρα μπορούσε να αφήσει το παιδί χωρίς να κρατάει το χέρι του.
Και η μηνιγγίτιδα θεραπεύτηκε την ίδια ημέρα.
Ο Phos. και ιδιαίτερα τα παιδιά, φοβάται να μείνει μόνος του. Δεν θέλουν να μένουν μόνοι τους.
Λέει ότι επιθυμεί παρέα. Φοβάται να μείνει μόνος.
Μεγάλες μυρμηγκιές στα δάχτυλα, στο Repertory λέει Lac-c. Εγώ λέω Thuja.
Πολλές μυρμηγκιές στο πρόσωπο, μεγάλες, ξεκάθαρες μυρμηγκιές, Calc.
Γκρίνια και στεναγμοί, σε παιδιά κατά την περίοδο της οδοντοφυΐας, φυσικά Cham.
Γκρίνια και στεναγμοί και παράπονα χωρίς λόγο, τα ίδια τα παιδιά δεν μπορούν να εξηγήσουν για ποιο λόγο,
και μπορείς να βρεις κάποιο λόγο, το φάρμακο είναι η Calc-p.
Οι πηγές του κρανίου έχουν μείνει ανοιχτές περισσότερο απ'ότι θα έπρεπε, πάλι Calc-p.
Στεναγμοί με γαστρεντερικά προβλήματα, είτε έμετο, είτε διάρροια, το παιδί πραγματικά δεν ικανοποιείται με τίποτα,
Ant-c.
Ζεστό κεφάλι με κρύα πόδια, Bell.
Νομίζετε ότι τα ξέρετε, ξεχάστε ότι τα ξέρετε. Αυτό που λέω είναι ότι, όταν έχετε αυτά τα συμπτώματα,
πρέπει να το σκεφτείτε και να δώσετε αυτά τα φάρμακα. Αυτή είναι η ιδέα. Διαφορετικά, πιθανότατα θα κάνετε λάθος.
Δώστε μεγάλη προσοχή σε αυτά τα συμπτώματα. Αλλιώς θα κάνετε λάθος.
Ζεστό κεφάλι, αλλά και ζεστά πόδια, πάλι με υψηλό πυρετό και ερυθρότητα στο πρόσωπο, επειδή το πρόσωπο στην Bell. είναι κόκκινο, ποιο είναι το φάρμακο ;
Acon.
Ερυθρότητα στο πρόσωπο, το κεφάλι είναι ζεστό και πιάνοντας τα πόδια, είναι κι αυτά ζεστά
και ο πυρετός είναι υψηλός, τότε το φάρμακο είναι το Acon.
Γονατοαγκωνιαία θέση στον ύπνο, αν είναι επίμονη, Med.
Ποια άλλα φάρμακα κοιμούνται σε αυτήν την θέση ;
Το Kali-c., η Calc-p.
Δεν κάναμε μαζί την περίπτωση με το παιδί που το αναλύσαμε και το φάρμακο ήταν Calc-p. ;
Κολικοί σε παιδιά με γουργουρητό σε τακτά χρονικά διαστήματα, κάθε δύο ώρες, υποχωρούν κι αρχίζουν ξανά και ξανά,
ποιο είναι το φάρμακο ;
Illicium. Στο παρελθόν οι μητέρες συνήθιζαν να δίνουν το μητρικό βάμμα.
Κολικοί που συνοδεύονται από ερυγές, σε παιδιά.
Lycopodium.
Κολικοί, όπου γυρίζεις το παιδί σε πρηνή θέση και ησυχάζει,
Belladonna.
Κολικοί στους οποίους παίρνεις τα κάτω άκρα και τα πιέζεις στην κοιλιά και ησυχάζει,
Colocynthis.
Το παιδί κλαίει όταν το βάζεις στο κρεβάτι, Borx.
Δεν έχει σημασία τι είναι, είτε πρόκειται για μια φλεγμονή του ανώτερου πεπτικού συστήματος,
είτε έχει κολικούς ή άφθες, αν υπάρχει αυτό το σύμπτωμα, μην σκεφτείτε άλλα φάρμακα.
Πρέπει πρώτα να δώσετε αυτό το φάρμακο. Δεν μπορείτε να ξεφύγετε. Κάθε φάρμακο έχει κάποιο πολύ χαρακτηριστικό σύμπτωμα.
Ας μην το πω «σύμπτωμα», ξέρετε αυτό που ονομάζουμε «essence». Τώρα περιορίζουμε το essence σε ένα σύμπτωμα,
ώστε να το κάνουμε πιο πρακτικό. Ειδικά στα παιδιά. Αλλιώς θα χαθείτε.
Αν τα ξέρετε αυτά, μπορείτε να διαχειριστείτε τα περισσότερα οξέα περιστατικά από το τηλέφωνο.
Επειδή αυτές οι συνταγογραφήσεις γίνονται τηλεφωνικά.
Όπως ξέρετε, το πρόβλημα με την ομοιοπαθητική είναι ότι αναλαμβάνετε μία χρόνια περίπτωση, και μετά πρέπει να αντιμετωπίσετε και
κάθε μικροενόχληση του παιδιού ή του ενήλικα.
Πρέπει να το φροντίσουμε κι αυτό, είναι φοβερό.
Διότι γι'αυτό δεν πληρωνόμαστε ποτέ φυσικά. «Σου είπα ότι είχε κολικούς και μου είπες απλά
το φάρμακο και θέλεις να πληρωθείς, γιατί ;»
Δυναμοποίηση 200C για όλα αυτά μέχρι τώρα, εκτός από το Acon. στο οποίο μπορείτε να πάτε υψηλότερα.
Σας είπα ένα παράδειγμα, βάζετε το παιδί κάτω, δεν έχει σημασία τι έχει, ίσως έχει άφθες,
δεν χρειάζεται να έχει άφθες. Μπορεί να έχει κολικούς.
Η φλεγμονή μπορεί να μην είναι εδώ, μπορεί να είναι βαθύτερα στο πεπτικό σύστημα, οπουδήποτε κι αν είναι,
στο στομάχι, νεφρίτιδα, οτιδήποτε.
Πυρετός που δεν είναι συγχρονισμένος με τον σφυγμό. Τι σημαίνει αυτό ;
Σημαίνει ότι, όταν έχεις 39 πυρετό, ο σφυγμός θα έπρεπε να είναι 110. Αν ο πυρετός είναι 39 κι ο σφυγμός είναι 75,
ο πυρετός δεν είναι συγχρονισμένος με τον σφυγμό, και το φάρμακο είναι το Pyrog.
Μπράβο, τα ξέρετε όλα.
Όταν έχετε ένα παιδί που είναι ανήσυχο και η μητέρα σας λέει ότι του αρέσει πολύ το αλάτι με το λεμόνι, το φάρμακο είναι το Verat.
Δεν μπορείτε να αποφύγετε αυτό το φάρμακο.
Μπορεί να έχετε άλλα συμπτώματα εδώ κι εκεί, κάποια τοπικά keynotes, ξεχάστε τα. Απλά δώστε το Verat.
Το παιδί πιάνει συνεχώς τα γεννητικά του όργανα. Hyos.
Τρομερή διάταση της κοιλιάς, το παιδί είναι φουσκωμένο,
αλλά δεν έχει αέρια, ούτε ρεύεται.
Raphanus ; Πρέπει να υπάρχει πόνος στην αριστερή κολική καμπή, όπου παγιδεύονται αέρια, για να δοθεί το Raphanus.
Colchicum.
Τρομερή διάταση της κοιλιάς, όπου τα αέρια δεν μετακινούνται ούτε επάνω, ούτε κάτω, είναι παγιδευμένα εκεί μέσα.
Και υπάρχει δύσπνοια και άλλα συμπτώματα. Colchicum.
Έμετος αμέσως μετά την πόση νερού, Phos.
Έμετος αμέσως μετά το φαγητό,
Ferrum metallicum.
Δεν υπάρχουν συμπτώματα, υπάρχει υψηλός πυρετός, υπάρχει μία αμυγδαλίτιδα, Ferr-p.
Βλέπετε υψηλό πυρετό, βλέπετε μία φλεγμονή κάπου, αλλά ο οργανισμός δεν παράγει συγκεκριμένα συμπτώματα, πόνους.
Έτσι, η μητέρα θα σας πει αυτό μόνο, «έχει υψηλό πυρετό.
- Τι κάνει ;
- Γυρνάει εδώ κι εκεί.
- Τίποτα άλλο ;
- Όχι.»
Μπορεί να έχει πνευμονία και δεν καταλαβαίνετε γιατί δεν έχει ακόμη έντονο βήχα, κτλ.
Το Ferr-p. θα την διακόψει στη μέση.
Όταν ένα παιδί θέλει να το χαϊδεύουν στην πλάτη, να το ξύνουν, του αρέσει πάρα πολύ, αυτό είναι ένα σύμπτωμα του Sulph.
Σε όλους αρέσει να τους ξύνουν στην πλάτη.
Τα νύχια γυρίζουν και μεγαλώνουν μέσα στο δέρμα, Silica.
Πολύ δύσοσμη εφίδρωση, όχι μόνον στα πόδια, αλλά παντού. Το παιδί παρουσιάζει δύσοσμη εφίδρωση, όχι όξινη, δύσοσμη.
Το φάρμακο είναι το Psorinum.
Αν η δύσοσμη εφίδρωση εντοπίζεται στα πόδια, υπάρχουν πολλά φάρμακα, δεν μπορείτε να κάνετε διαφορική διάγνωση, αλλά αν η εφίδρωση είναι
πραγματικά δύσοσμη και το παιδί μυρίζει άσχημα... Μετά, μπορεί να υπάρχει όξινη εφίδρωση, κι εκεί μπορείτε να κάνετε διαφορική διάγνωση
μεταξύ της Calc. και του Rheum.
Μπορούμε να συνεχίσουμε έτσι και να κάνουμε διαφορική διάγνωση μεταξύ του ενός και του άλλου φαρμάκου, αλλά μετά καταντάει άχρηστο, επειδή
δεν θα μπορείτε να θυμηθείτε τίποτα. Και θα πείτε, «ξέχνα το, ας ανοίξουμε το Repertory κι ας αρχίσουμε πάλι από την αρχή».
Η ιδέα είναι ότι με αυτές τις πληροφορίες θα μπορέσετε να διαχειριστείτε πολλές περιπτώσεις, οξεία περιστατικά που διαφορετικά
θα απαιτούσαν πλήρη repertorization.
Δεν είναι καλό για τον ομοιοπαθητικό, εκτός κι αν είναι υπό συνθήκες πίεσης, να γνωρίζει την παθολογία και να συνταγογραφεί με βάση την παθολογία.
Επειδή, αν αρχίσουμε να κάνουμε διαφορική διάγνωση μεταξύ των φαρμάκων για την διάρροια, θα έχουμε 35-50 φάρμακα. Άντε να τα θυμηθείς.
Και μετά να κάνουμε διαφορική διάγνωση για την βρογχίτιδα και τα είδη του βήχα, άντε να τα θυμηθείς. Ξεχάστε το, αυτά δεν μπορεί να τα θυμάται κανένας.
Αυτά τα λίγα πράγματα μπορείτε όμως να τα θυμάστε. Τα περισσότερα τα ξέρετε ήδη από την Materia Medica. Μπορείτε να τα συγκρατήσετε στην μνήμη σας.
Αν όμως προσπαθήσετε να θυμάστε όλα όσα υπάρχουν στην Materia Medica, λεπτομέρειες για την διάρροια ή την δυσκοιλιότητα,
τους τύπους, ξεχάστε το.
Θα κουράσετε το μυαλό σας και δεν θα μπορέσετε να κάνετε καλά την δουλειά σας.
Θυμάμαι ότι σε μία από τις σχολές του Bombay Homeopathic College, ήταν ένας καθηγητής
που μπορούσε να πει απ'έξω όλη την Materia Medica.
Οι μαθητές ήξεραν ότι, αν πήγαιναν σε αυτόν για θεραπεία, ποτέ δεν μπορούσε να βρει το φάρμακο. Δεν μπορούσε να ανακαλέσει από τον εγκέφαλό του
τις πληροφορίες που υπήρχαν εκεί και να τις συνδέσει με αυτό που έβλεπε μπροστά του.
Έτσι, μπορεί κάποιος να εθιστεί στην αναφορά συμπτωμάτων, χωρίς να κατανοεί την σημασία τους.
Ένας καλός ομοιοπαθητικός αρχίζει από τα βασικά. Μαθαίνει τα βασικά και προσθέτει με την εμπειρία σιγά σιγά περισσότερα.
Και θα σας πω και τη δική μου εμπειρία. Όταν άρχισα να κάνω θεραπεία σε ασθενείς, είχα μελετήσει τρεις μήνες.
Μετά από τρεις μήνες μελέτης, πήρα για πρώτη φορά μία περίπτωση και είχε επιτυχία. Και μετά, σε κάθε περίπτωση που έπαιρνα
στην Νότια Αφρική, όπου υποτίθεται πως διάβαζα μόνος μου, είχα απίστευτη επιτυχία.
Μπορώ να πω πως δεν έχασα ούτε μία περίπτωση. Τώρα χάνω περιπτώσεις, εκείνο τον καιρό, όχι. Γιατί ;
Επειδή είχα καταλάβει την μέθοδο. Δεν είχα εμπειρία, δεν είχα όλες αυτές τις γνώσεις, αλλά είχα καταλάβει
τι έπρεπε να κάνω, πώς έπρεπε να μελετώ, πώς να παίρνω μία περίπτωση και τι ήταν σημαντικό σε μία περίπτωση.
Κι έπρεπε να συνδέω τα σημαντικά πράγματα, αυτά που έβλεπα. Παρατηρούσα πάρα πολύ κάθε περίπτωση
και το σημαντικότερο, τι ήταν τονισμένο και μετά πήγαινα και διάβαζα όλη την Materia Medica.
«Σε αυτό το φάρμακο δίνεται έμφαση σε αυτό το σημείο, στο ήπαρ, αυτή έχει πρόβλημα στο ήπαρ, δώσε της Chel.»
Αυτή είναι η ιδέα. Δεν μπορείτε να αποστηθίσετε όλη την Materia Medica, κι ούτε να πιστεύετε ότι κάποιος ξέρει
όλη την Materia Medica απ'έξω. Δεν είναι δυνατόν. Γι'αυτό, χρειάζεστε μόνον ένα καλό σύστημα και την μελέτη της περίπτωσης.
Όπως είδατε, φτάσαμε στο Ars. όταν μελετήσαμε την περίπτωσή της, αλλά φτάσαμε στο Ars. έχοντας σκεφτεί αρκετά την περίπτωση.
Το Acon. και μετά το ένα, το άλλο, ο Phos. και τελικά κάτι κάνει κλικ.
Σας έχω πει ξανά ότι στην Νότια Αφρική, μία από τις πρώτες περιπτώσεις μου ήταν μία νεαρή πιανίστρια, η οποία μου άρεσε πάρα πολύ σαν γυναίκα.
Και πήρα την περίπτωσή της και ήθελα να την θεραπεύσω. Μελέτησα την περίπτωσή της, δεν έβγαινε φάρμακο. Την μελέτησα ολόκληρη την ημέρα,
έκανα repertorization με το ένα τρόπο, με τον άλλο τρόπο, τίποτα. Πήγα για ύπνο, κοιμήθηκα. Την επόμενη μέρα ξύπνησα.
Καθώς ξυπνούσα και όλα βρίσκονταν στο μυαλό μου, «το φάρμακο είναι η Ign.!»
Έδωσα την Ign. και θεραπεύτηκε ωραιότατα.
Το πάθος μου να βρω το φάρμακο ήταν τέτοιο που όλες οι πληροφορίες μου έμειναν στο μυαλό στον ύπνο
και τα εξέταζε ο επεξεργαστής. Την στιγμή που ξύπνησα, λέω «το φάρμακο είναι...»
Το είχα εξετάσει από όλες τις γωνίες, δεν ήμουν ευχαριστημένος, δεν είχα ικανοποιηθεί, «το ένα φάρμακο, το άλλο φάρμακο, τίποτα».
Ξαφνικά μου φάνηκε λογικό, «αυτό! Δώστο.»
Αυτή είναι η ιδέα, πρέπει να υπάρχει αυτό το αίσθημα, «τα φάρμακο αυτό θα δράσει, το βρήκα», σου κάνει κλικ.
Πολλές φορές αυτό το αίσθημα παρουσιάζεται όταν, ενώ έχεις καθίσει με ένα άτομο, έχεις μελετήσει την περίπτωσή του, έχετε συζητήσει,
βγαίνετε έξω και μιλάτε φιλικά και λέει δυο πράγματα και βγαίνει ξαφνικά νόημα, βρίσκεις το φάρμακο.
Είναι πολύ παράξενο.
Πρέπει να ξέρεις τόσο πολλά κι όμως οι πληροφορίες που πραγματικά χρειάζεσαι είναι τόσο λίγες.
Γι'αυτό, τον παλιό καιρό, οι ομοιοπαθητικοί συνταγογραφούσαν με βάση τα keynotes.
Και είχαν επιτυχία φυσικά.
Αλλά σήμερα, η παθολογίες είναι πολύ πολύπλοκες κι έχουν πάει βαθιά στο ψυχοδιανοητικό επίπεδο, και τα πράγματα δεν είναι πια
τόσο απλά, όσο ήταν στο παρελθόν.