-A quale potenza si può andare con pazienti di più di 70 anni?
-La più alta è 200, ma se si tratta di un caso di un forte contadino, potete andare fino a 10M.
Perchè non c'è problema con un contadino di 70 anni che ha una lombalgia, nessun problema.
-George, in un libro hai menzionato qualcosa sui rimedi incompatibili,
e che è pericoloso o difficile usarli al posto del loro simile.
Puoi spiegare un po' questo?
-Si, quando parliamo di rimedi incompatibili, intendiamo rimedi
che hanno sintomatologie simili.
Se la sintomatologia di due rimedi è simile, questi due rimedi sono opposti.
Significa che se ne hai dato uno ed ha agito, non devi dare l'altro
che è molto simile, perchè è assai probabile che disturberai il caso.
Ma non è un argomento per questo livello. Non ne ho parlato perchè più avanti, quando conoscerete più rimedi,
vedrete cos'è simile e cos'è dissimile nei rimedi.
-Ho due domande. Una è: se c'è un'eruzione conclamata
daresti una potenza diversa rispetto al caso di un' eruzione dove c'è stata una forte soppressione?
-Una eruzione conclamata dopo il rimedio?-No.
-Il paziente arriva per la prima volta e diamo una potenza.
-200 CH.
-Si. Se dovesse essere lo stesso caso ma con soppressione dell'eruzione,
daresti un'altra potenza?-No, la stessa potenza.
-Se ci aspettiamo un aggravamento della pelle e il rimedio scelto
nei provings ha dato grandi eruzioni cutanee,
la scelta della potenza viene influenzata da questo?
-No, nelle eruzioni cutanee, dovete stare attenti solo se si tratta di Sulphur.
Nelle eruzioni cutanee, se date Sulphur e non è il rimedio corretto,
aggraverà l'eruzione cutanea senza dare miglioramento.
Aggraverà, aggraverà...aspettate il miglioramento, ma niente.
Perchè Sulphur produce molte eruzioni.
In questo caso dovete stare attenti anche con Graphites,
perchè produce molte eruzioni e dovete fare attenzione,
ma specialemte a Sulphur con le eruzioni cutanee.
-Posso fare una domanda? Mi è venuta durante la lezione di stamattina.
In Germania è comune, conosco dei pazienti,
che usano una crema che contiene acido urico per trattare la pelle.
Non ha cortisone o altre sostanze, ma contiene acido urico.
E vorrei sapere se consideri anche questa una soppressione o no,
perchè io tratto persone che hanno tutti i tipi di dermatite.
Io mi aspetto che ne vengano fuori, ma se non funziona,
mettono questa crema e la dermatite migliora. Come ci si regola in questo caso?
-Non lo so. Non sapevo che esistesse una cosa così, non so quanto sia efficace.
Se è efficace, se ha effetto soppressivo, dovete evitarla.
-Ma hanno fessurazioni cutanee che guariscono, mettendola.
-Ho visto comparire la depressione, dopo aver trattato le gengive.
Il dentista tratta le gengive e l'infiammazione scompare,
ma ne segue una depressione.
Io dò il rimedio e l'infiammazione delle gengive torna.
Ricordate un caso, non so se qualcuno di voi era a Celle...
Un caso di Sclerosi Multipla severa che si sviluppò dopo la soppressione
di una piccola eruzione sulle ginocchia.
Il paziente aveva soppresso quell' eruzione ed erano comparsi i sintomi della Sclerosi Multipla.