-Domande importanti.
-Quando vedi la repertorizzazione nel tuo computer con sintomi che hai messo
solo in base alla tua valutazione...
Vorrei sapere come si stabilisce la gerarchia di tali sintomi?
-Questa repertorizzazione, ciò che vedete, a malapena c'è un sintomo.
Discuto il caso e Margaret o Cristian sono presenti
e mettono i loro sintomi.
Di tanto in tanto guardo come questa repertorizzazione sta progredendo.
Non dico: metti questo sintomo, o quello, no. E neppure sottolineo i sintomi.
Ma mi faccio l'idea che mettano qualsiasi sintomo sentano,
e questo è il motivo per cui ci sono così tanti sintomi nel Repertorio.
Non ci sono i miei sintomi, ci sono i loro sintomi.
A volte sono d'accordo o in disaccordo con il sintomo.
Non dai sempre il rimedio che compare per primo, per esempio Aurum sulphuratum...
Aurum sulphuratum non c'era per nulla come immagine nella repertorizzazione.
Come ho detto per Palladium. Palladium non c'era come immagine, tranne che per i primi sintomi.
-Comunque, sarei interessata a sapere, quando prendi un caso quali siano i sintomi importanti per te?
-I sintomi possono diventare importanti quando sono peculiari.
Come quel respiro profondo che abbiamo visto, questo è un sintomo peculiare,
che farete bene a prendere in considerazione.
Ma come prendete un caso, può capitare che saltiate un sintomo peculiare.
Questo era un sintomo peculiare, non ho aperto il repertorio per vederlo.
Quindi cosa è importante per definire un sintomo peculiare.
E' importante che questo sintomo compaia nel presente, non solo nel passato del paziente.
E' importante vedere se ci sono sintomi che stanno arrivando e che indicano Lachesis,
ma al momento i sintomi mostrano Belladonna.
Quindi i sintomi presenti sono importanti, i sintomi peculiari sono importanti,
i sintomi che vengono espressi chiaramente dal paziente sono importanti.
Ma osservate sempre quali sono i sintomi del presente.
Potrei mostrarvi nella repertorizzazione
che dapprima pensavo a Phosphorus...
Allora ho indagato su Phosphorus.
Se indagate un rimedio, non prendete in considerazione un sintomo di debole espressione...
Deve essere molto forte. Investigate i keynotes del rimedio.
Dovete prendere in seria considerazione i keynotes.
Io investigavo sull'aspetto di empatia della paziente, dovevo vedere se era un elemento forte.
Investigavo sulla sua chiaroveggenza, quanto fosse forte e non ne ero contento.
Lei diceva di trasalire facilmente, un altro sintomo Phosphorus.
Quando arrivammo all'elemento di empatia di Phosphorus, questo era forte.
Poi l'avversione alle uova, tutti l'avevano messo al terzo grado.
Dovete lavorare su questi sintomi chiari.
Quali sono i sintomi che appartengono alla sua personalità...
E' una donna forte, lo è diventata affrontando le circostanze della sua vita.
E' il suo carattere, la sua personalità.
Anche quello che voi pensiate sia forte o debole è diverso da com'è la persona in sè..
Dovete prendere in considerazione questi aspetti.
Allo stesso modo vedete Phosphorus, questo è un piccolo angelo,
e vedete l'altro Phosphorus e vedete la differenza nelle personalità.
E vedete una terza personalità. Personalità diverse, ma la sintomatologia sottostante,
la patologia è Phosphorus.
Quello che vi può confondere è la differenza di personalità.
Lei è più chiusa, lei è chiusa e aperta, lei è commossa ecc.
Voi prendete in considerazione la personalità,
e dite che lei è troppo forte per essere Phosphorus. Anche tu dici la stessa cosa.
Lei è troppo forte per Phosphorus. No, è la stessa cosa. E' la sua personalità.
Ve l'ho detto molte volte anche con Pulsatilla.
Avete l'idea dai libri che Pulsatilla sia debole, facilmente influenzata ecc.
Questa è la patologia. se una donna molto forte diventa un po' debole,
allora va verso Pulsatilla, ma rimane ancora molto forte.
Vi ho raccontato del Ministro delle Esportazioni in India, era una donna potente,
faceva accordi commerciali importanti e io vidi in lei un po' di debolezza.
Era già abbastanza per la sua personalità, per persuadermi che stava andando verso Pulsatilla.
Perciò non mescolate la personalità con la patologia.
Patologia è: lei non riesce a fare un respiro profondo: Non riesce a respirare profondamente.
Allora quello è il sintomo del sospirare, ma lei non aveva detto di sospirare.
Lei dice che il respiro è superficiale.
Non guardo perchè non c'è questo sintomo, respiro superficiale,
allora vado ovviamente agli essenziali.
E' meglio andare agli essenziali e vedere l'immagine e così dirai che è un caso di Phosphorus.
Questo caso che è Phosphorus deve essere confermato da sintomi come questo. E' meglio.
Fai un lavoro migliore rispetto a quello di dare Phoshorus sulla base del respiro superficiale.
Potrebbe non essere Phosphorus.
Il fatto è che lei sia stata Phosphorus e questo è confermato dal sintomo,
è bello e vi sentite a posto.
Ma il sintomo recente, Phosphorus. Il sintomo più recente, Phosphorus.
Quale sintomo persiste? L'elemento empatico. Quale sintomo è scomparso? La paura.
La paura del temporale, quest'ansia, questa apertura che aveva da bambina torneranno.
Da bambina era aperta. Attraverserà un periodo in cui si sentirà di nuovo aperta.
Lascerà perdere le barriere. Lei sarà più connessa, farà amicizia più facilmente.
Avrà un fidanzato o un marito entro sei mesi.
-Volevo solo fare alcune osservazioni sulla repertorizzazione.
Questa repertorizzazione ai miei occhi è una specie di documentazione,
perchè nel follow up abbiamo la documentazione dei sintomi che aveva.
Non farei mai una repertorizzazione dove inserisco ogni sintomo nel computer a casa
e spero che non diamo l'impressione che mettiamo tutti i sintomi, uno dopo l'altro,
e ne ricaviamo un rimedio.
Di solito a casa non hai qualcuno accanto a te mentre lavori al computer.
Prendi il caso, lo valuti e vai al computer.
-E' vero, ma vi insegnavo la repertorizzazione
nei vari modi in cui potete farla.
Mettete alcuni sintomi, guardate. Mettete altri sintomi, guardate ancora.
Mettete un altro sintomo, guardate ancora. Un altro sintomo, cosa è successo?
Guardate di nuovo. Così si fa la repertorizzazione.
Non mettete tutti i sintomi e guardate quale rimedio risulta alla fine.
Vedete cosa risulta, passo dopo passo, e pensate a diversi rimedi,
dai quali sceglierete quello giusto.
Quando avete tutte le informazioni, le scrivete, le analizzate,
tornate al caso e pensate a cosa fare.
Se lei era un caso Phosphorus, e appaiono ancora sintomi di Phosphorus,
allora si tratta di un bellissimo caso di Phosphorus.
Significa che la paziente avrà grande beneficio da Phosphorus.
-Vorrei anche dire che quando sto seduto accanto a te che metti dentro i sintomi,
tu continui a fare domande per confermare i rimedi possibili.
Fai alcune domande e se non hai conferma del rimedio, lo lasci fuori, se lo confermi lo metti dentro.
Quello che accade a volte, come in quel caso è che nei primi minuti
magari compare Palladium.
Anche Aurum sulphuricum può comparire, ma andando avanti perde d' importanza.
Perciò è molto importante fare la repertorizzazione passo dopo passo.
Metti un sintomo o due per fare l'analisi e vedi come si sviluppa.
Nella mia pratica è possibile che il rimedio che prescrivo alla fine, non sia il primo della lista.
E' normale.
Anche Lilium Tigrinum era comparso nelle prime posizioni all'inizio.
-E' anche interessante che qualche volta arrivo a un punto in cui scrivo, Sepia.
Poi chiedo se c'è Sepia. "Si è in cima".
Perchè faccio la repertorizzazione con ciò che conosco dal Repertorio,
e coincide molte volte con ciò che sta uscendo.
Senza repertorizzazione sento che non sarai sicuro.
Molte volte pensi che il rimedio sia corretto.
Fai la repertorizzazione e confermalo, non lasciarlo al caso.
-Abbiamo avuto alcuni casi dove hai prescritto rimedi a potenza bassa, tipo 6,7CH
o persino DH, e questa potenza doveva essere alzata una volta alla settimana e il rimedio essere preso continuativamente
per un certo numero di settimane o di mesi.
Sono abituata a questa modalità di somministrazione dei rimedi.
La mia paura è quella di portare il paziente a una sovra stimolazione
perchè continuo a ripetere il rimedio, e non ho sentito tuoi suggerimenti
su cosa fare se ha un aggravamento dopo un certo tempo.
-Immagino che ognuno sappia che se c'è aggravamento si interrompe il rimedio.
Se c'è aggravamento, interrompere il rimedio.
-E quanto aspettare?
-In tali casi fino a quando l' aggravamento scompare e poi il quadro migliora, aspetti e poi la ricaduta,
lo dai di nuovo e lo interrompi ancora.
Questo caso di Acetanilidum, la sindrome nefrosica, non l'abbiamo discusso,
credo che l'avevamo già discusso.
Con questi sintomi il paziente continua con lo stesso rimedio e come sapete lo abbiamo dato alla 200.
Non ci fu un vero effetto e così siamo scesi verso la 12CH.
Allora iniziò un effetto e abbiamo ripetuto la potenza bassa.
L' ultima volta siamo andati a una potenza anche più bassa, 6CH.
Voglio vedere cosa succede ora, ma vedo che con la ripetizione
il caso fa sempre più progressi. E questo è un caso serio. Lui è qui.
Era stato trattato in Norvegia da due nefrologi e gli avevano dato Methotrexate
e cortisone in dosi forti per controllare l'albumina nell'urina. Una condizione seria.
Lo sanno molto bene ed è il motivo per cui gli dicevano che nessuno poteva aiutarlo.
Quando disse che stava per venire in Grecia, lo esortarono a lasciar perdere, che era una sciocchezza.
Chi ti può aiutare? E' una patologia seria.
Fortunatamente il rimedio era molto chiaro.
Chi ha visto il caso fin dall' inizio?
Non l'avete visto originariamente? Il caso originale sul video?
-Si-OK.
Non importa che l'abbiate visto sul video o dal vivo, non importa.
Anche un altro caso di cancro del pancreas con metastasi al fegato,
avete visto questo caso?
E' del gruppo italiano?-Si.
-E' una situazione simile dove ripetiamo il rimedio per il secondo anno, lo ripetiamo a potenza bassa
e poi saliamo di potenza lentamente.
Patologia seria, il rimedio alla fine diventa chiaro.
Nel suo caso il rimedio era chiaro sin dall' inizio, nell'altro caso il paziente aveva avuto bisogno di tre rimedi,
prima che il rimedio fosse chiaro, intendo il caso del cancro.
Ora mi pare che siamo arrivati a due anni in un caso in cui gli avevano dato tre mesi di vita.
Avevano detto: morirai in tre mesi.
Abbiamo ripetuto il rimedio per un anno e mezzo quasi. Per mezzo anno ha preso tre rimedi
e poi ha preso lo stesso rimedio a potenza bassa. Proviamo allo stesso modo in questo caso.
Quando c'è una patologia grave, non si può spingere l'organismo.
La potenza alta è come una scossa elettrica, una spinta energetica.
Ha bisogno che l'intero organismo sia in un livello di salute tale da poter seguire la spinta.
Se l'organismo è crollato e non può reggere la spinta energetica della potenza alta,
bisogna stimolarlo lentamente.
Imparerete a trattare questi casi.
Forse vi mostrerò questi casi che sono in Greco e tradotti in Italiano.
-Se la forza vitale è molto debole, come nel suo caso, potrebbe essere possibile
continuare il trattamento dando una 30CH una volta al giorno,
perchè di tutte le potenze che ha assunto, questa è quella che ha agito al meglio, o non andrebbe bene fare così?
-Questo è veramente il problema con queste potenze piccole, perchè molte volte ho visto,
e tutti quelli che erano presenti hanno potuto vedere, che la paziente è era completamente esausta, paralizzata,
e con il solo tocco del Phosphorus era migliorata.
Non l'abbiamo ancora nel video, ma credo che sarebbe molto impressionante averla in video.
Significa che lei è molto sensibile al Phosphorus, senza dubbio.
Perchè non va bene? Forse ha bisogno di più tempo, forse ha bisogno di un'altra potenza.
La mia idea sarebbe quella di non darle il rimedio alla 30, ma di darle una potenza più bassa.
E portarla all'aggravamento, se c'è un aggravamento con la 6CH
non ricorrete alle potenze Q.
Ma 6CH e date una dose al giorno e quando c'è l'aggravamento si smette.
Poi si riprende.
In caso di blocco dell' azione, passiamo alla 6,7,8,9,10CH e se c'è un arresto, salite di una in più.
Diciamo che tu dai 6,6,6,6 per un mese, poi c'è un arresto.
Dai allora la 7 e poi 7 ogni giorno. Poi c'è un altro blocco, 8,9
a alzi la potenza così, e stai a vedere come reagisce.
-Voglio chiedere... c'è un paragrafo nell'Organon dove Hahnemann dice che
non si dovrebbe ripetere mai la potenza. Penso che sia il 246 o 247, dove si dice che non si dovrebbe perchè
la forza vitale non è la medesima che era quando avete dato il rimedio.
Qui vedo che a volte vengono ripetute le potenze basse, le potenze alte.
Per esempio con Phosphorus, ho scoperto che ripetere le potenze basse, può
dare emorragie.
-Se il rimedio non è corretto, può dare delle emorragie.
-Se è corretto?-No.
Ma vedete che nel caso di Acetanilidium, andate alla 200CH senza avere effetto,
se invece date una potenza bassa, avete un effetto.
Lo stesso vale per i casi di cancro. Abbiamo dato una 200, senza effetto.
Siamo scesi alla 12, e subito c'è stato un effetto.
Non sappiamo tutto e dobbiamo essere attenti con queste questioni.
Nel caso di Tom con la patologia renale, se consideriamo l'azione iniziale....rispondo a te che
sei ansioso, perchè sei Phosphorus...
Se prendiamo l'azione iniziale, nessuna reazione, niente. Acetanilidum e nessuna reazione,
vedete che non succede nulla.
Ma questo caso sta andando meglio del 60% abbassando la potenza e ripetendo il rimedio.
Non si possono negare questi fatti.
-Ci sono regole speciali nella scelta delle potenze?
Quali potenze si danno alle donne incinte e ai bambini o ai più piccoli?
-Con i bambini e anche i più piccoli si possono dare potenze alte, questa è la regola.
a meno che non si tratti di una situazione che mette in pericolo la vita.
Non si danno potenze alte, se il bambino non riesce a respirare,
se è cianotico non date CM. No.
Qualcuno era presente al caso Cicuta ad Alonissos, dove per sbaglio ho detto alla 30CH
e hanno dato CM...un bambino epilettico, paralizzato e ritardato?
Io avevo detto alla 30 e loro non hanno dato la 30, non mi hanno chiesto niente quando non sono riusciti a trovare la 30 e così hanno dato CM.
Ci fu un grande aggravamento al punto che il bambino non riusciva a respirare.
Abbiamo provato a cercare dell'ossigeno, a quell'epoca, parlo dell'80-81,
non c'era ossigeno, non c'era niente in realtà e il bambino alla fine si riprese.
Ma non si dà una potenza alta con una patologia così severa.
Con i bambini si può andare a potenze alte, purchè non ci sia pericolo di vita.
-Ho chiesto anche a proposito delle donne incinte, se ci sono problemi.
-Con le donne incinte non ci sono problemi se il rimedio è corretto.
Ma ci possono essere problemi se il rimedio non è corretto.
Con il rimedio non corretto ci possono essere complicazioni,
perchè la donna incinta è sensibile.
Ricordate il caso a Edipsos? Chi c'era a Edipsos? Solo Richard.
Dove la donna diede alla luce due gemelli.
Successe che iniziò ad avere la dilatazione dell'utero,
alle 10 del mattino.
Alle 10.30, per un motivo veramente stupido, le diedero Sepia 10M.
La dilatazione si fermò, l'utero si bloccò e lei non riusciva a partorire.
Fino alle 9 di sera sostenemmo una terribile battaglia.
Una studentessa andò a parlare con lei.
Io chiesi perchè avesse dato Sepia. Lei rispose: "Perchè avevo visto dei segni sulle cosce".
"Ti sei resa conto di ciò che hai fatto?". L'elicottero non poteva arrivare, era notte.
Erano gemelli, e non c'era contrazione dell'utero, l'utero era collassato.
C'era il ginecologo, un tedesco e insieme lottammo.
A un certo punto uno dei due bambini si presentò e l'altro si mise nella posizione sbagliata,
e l'utero non si contraeva.
Il ginecologo cercava di girare il bambino, che non girava, noi sudavamo
e lui mi disse che un bambino era morto, fece dei cenni. "Mio Dio".
Mi chiese cosa fare. Dovevamo intervenire, avevamo solo un paio di forbici
della padrona di casa, le forbici che usava per tagliare i vestiti.
"Dobbiamo tagliare a pezzi il bambino per tirarlo fuori" disse il ginecologo.
"No" gli risposi. Discutemmo. Bisognava essere molto attenti.
Alle 9 di sera erano 11 ore che non c'erano movimenti.
Ero disperato, le chiesi i sintomi, cosa sentisse.
Mi diede i sintomi ed erano sintomi di Pulsatilla.
Le diedi Pulsatilla e dissi che in un'ora avrebbe partorito.
Alle 9.50 iniziò a partorire, venne fuori un bambino e il secondo si presentò in questa posizione.
Il ginecologo cercava di girarlo e disse di spingere, ma lei ebbe crampi e poi svenne.
Lui disse di non lasciare che svenisse, allora le diedi Carbo Vegetabilis, Cuprum.
Non facevo che lanciare rimedi per tenerla viva renderla capace di spingere.
Fu un' esperienza terribile.
Il bambino non riusciva a uscire. Il primo era uscito, il secondo sarebbe morto.
Si deve stare attenti con la gravidanza, essere sicuri che sia il rimedio corretto.
-Ho una domanda sulla somministrazione dei rimedi durante la gravidanza.
C'è un rischio che i rimedi dati alla madre producano danni al bambino,
che ovviamente è la vittima del processo che sta andando avanti?
-In gravidanza non ci sono problemi di effetti collaterali con il rimedio omeopatico.
Qualcosa che possa accadere al bambino o alla madre.
Quello che dico è che dobbiamo stare attenti con i rimedi che colpiscono soprattutto l'utero.
Causticum, Ustilago, Caulophyllum, Sepia.
Tali rimedi, quando li date, devono essere sicuramente quelli indicati,
altrimenti il rimedio sbagliato produce aggravamenti.
Se ripetete Phosphorus ogni giorno e la donna è incinta,
e non ha bisogno di Phosphorus, potreste avere delle emorragie.
Per questo dico che bisogna stare attenti.
Non ci sono effetti collaterali e danni al bambino e danni del tipo di
quelli che accadono con i farmaci chimici.
Non c'è tossicità.
-Un omeopata austriaco prescrive rimedi alle donne incinte secondo la cosiddetta "cura eugenetica".
Si danno nosodi a potenza alta a un certo stadio della gravidanza.
Non è Omeopatia Classica, ma alcuni omeopati la praticano e la raccomandano.
Quello che ha scoperto in seguito è che il bambino aveva un difetto alla nascita,
una malformazione, e nel periodo dell' organogenesi
le stava dando questo rimedio, uno di questi rimedi.
-Qual'era il difetto?
-Credo fosse un difetto cardio-vascolare, ma non sono sicuro.
E da allora ha smesso di praticare questa cura.
-E' bene che sia accaduto, ma non credo che tale difetto sia stato prodotto
dal rimedio omeopatico, non lo credo.
Il rimedio omeopatico può andare in profondità e causare un forte aggravamento,
ma in questo caso il bambino ne avrà un beneficio di sicuro.
Se è un aggravamento superficiale, non c'è effetto sul bambino. E' come un proving.
Se date un rimedio e fate un proving nel bambino o su chiunque,non c'è pericolo.
Se date una potenza alta e la ripetete per mesi, 50M per mesi, ovviamente...
potrebbe produrre un profondo proving.
-Posso aggiungere un caso di un problema dovuto a rimedi sbagliati durante la gravidanza,
che fu pubblicato l'anno scorso in Germania, dove un omeopata diede Carcinosinum.
Carcinosinum non è indicato sulla sola familiarità per cancro,
per una donna incinta con problemi di asma.
L'asma perciò si aggravò e ebbe un aborto, un brutto aggravamento,
dovuto al rimedio sbagliato durante la gravidanza.
-Cosa pensi sulla pratica di dare
il rimedio alla madre che allatta, per un bambino ammalato?
Il bambino è ammalato e la madre ha ricevuto il rimedio e lo può passare al bambino durante l'allattamento.
Questa è una domanda.- Si, questo può accadere.
Può agire sul bambino. La madre prende il rimedio, sta allattando, anche il bambino prende il rimedio.
-L'altra domanda è, la madre è ammalata e anche il bambino, ma il bambino
ha bisogno di un rimedio diverso da quello della madre. Cosa si fa in questo caso?
-Date un rimedio diverso.
-Credo che non ci siamo capiti, non posso essere d'accordo con te.
Non puoi dire che se il bambino è ammalato, mentre la madre sta allattando,
si somministra sempre il rimedio alla madre,
perchè così anche il bambino può avere un effetto dal rimedio.
Penso che se il rimedio non è adatto alla madre, non si può darlo alla madre.
-Prima di tutto ho risposto alla domanda se dando un rimedio alla madre
si agisce anche sul bambino e ho detto di sì. Può accadere, abbiamo visto certi casi
in cui viene interessato il bambino.
Per esempio la diarrea del bambino smette quando la madre prende il rimedio. Questo è un fatto.
L'altra cosa che abbiamo visto...la madre è ammalata, anche il bambino è ammalato,
e hanno bisogno di due rimedi diversi.
L' altra domanda che stai facendo: la madre sta male e ha bisogno di Argentum nitricum.
Anche il figlio ha bisogno di Argentum nitricum, lo dai anche al figlio.
Ma abbiamo visto casi in cui la madre prende il rimedio e il bambino viene interessato.
Ma non prenderla come una regola, che quando il bambino è ammalato
dai il rimedio alla madre.
E' una regola sbagliata, perchè devi prendere in considerazione il bambino ammalato.
Devi prendere la sua sintomatologia e forse è un altro rimedio, non è lo stesso rimedio.
-Forse non hai capito bene Mayra, perchè ha chiesto a proposito del paragrafo
che dice che ogni volta che si ripete un rimedio, bisogna cambiare un po' la potenza scuotendolo.
Non si dà lo stesso rimedio, non cambiato.
-E' quello che hai detto?
Quello che diceva Hahnemann nell'ultima edizione è che lui è tornato alle potenze LM
e dice che, quando si ripetono, è bene scuoterle. Concordo con questa idea, ok.
Lo si prende per una settimana e poi si alza la potenza.
Quello che dici è un piccolo dettaglio, che per quella settimana di terapia,
scuoti il rimedio un paio di volte, va bene.
Ma se non lo scuoti per me è lo stesso. Non è un fatto importante.
Se il rimedio agisce a potenza bassa, agirà lo stesso, che lo scuoti o no.
In questo caso del cancro, vedrete che la persona dice che il rimedio ha smesso di agire
e lo si vede dal controllo della fosfatasi e delle gamma GT e delle transaminasi.
Vedrete che il rimedio smette di agire e questi parametri iniziano a salire.
Allora alzate la potenza e questi parametri scendono.
Poi ripetete il rimedio e alla fine ricominciate ad alzare la potenza.
Alzate la potenza, questa è l'esperienza.
Non sappiamo tutto, al momento, nè io, nè nessun altro.
Non sappiamo quante volte dovremmo controllare, stiamo sviluppando la conoscenza.
Vi dò la mia esperienza, casi reali.
Non nascondo nulla. Di tutti i casi che avete visto vi ho portato i risultati.
Ecco qui, ecco cosa è successo, ecco cosa abbiamo fatto.
Sapete esattamente cosa sto facendo e come procedo
con un caso e al momento questa è la cosa importante per voi.
Avete queste informazioni, questa conoscenza al momento.
Magari tra tre anni avrò fissato idee diverse,
che trasmetterò a voi. In questo momento questa è la conoscenza