-Altre domande? Nessuna domanda.
-I farmaci allopatici possono interferire con i rimedi omeopatici
e questo è il motivo per cui volevo sapere qualcosa sugli effetti della pillola o di altri farmaci allopatici o degli antidolorifici.
-Si, gli antidolorifici influenzano sicuramente il caso.
Anche gli anticontracettivi , ma non così tanto, non così drasticamente,
ma in alcuni casi abbiamo interrotto l' anticontracettivo dopo essere arrivati alla conclusione
che la ricaduta si era verificata a causa della pillola. Ma non in tutti i casi.
E' molto meglio usare contraccettivi meccanici, non ormonali.
-Ho visto in molti casi, dopo l' asportazione dell'utero, dopo l'operazione di isterectomia,
che le donne hanno problemi di tiroide. Hai avuto casi così?
Ho un caso di problemi tiroidei dopo l'isterectomia,
la paziente ha problemi da squilibrio degli ormoni sessuali.
Lei si sente meglio ma il problema ormonale sta ritornando.
-Dopo che hai dato un rimedio per la tiroide, la tiroide va meglio...
-Si, in generale va meglio ma i problemi di squilibrio ormonale,
dell' assetto ormonale sessuale stanno ritornando.
-E' normale, quello che dici è normale sebbene non abbia visto in tutti i casi di isterectomia
che la tiroide sia colpita, ma forse può succedere.
E con il trattamento corretto la tiroide va meglio e i disturbi ormonali
ritornano, il che significa che lei ha bisogno di un secondo rimedio per regolare anche questo livello.
-Ma dopo l' asportazione dell'utero, dopo l'isterectomia, possiamo essere veramente d'aiuto?
Perchè l' utero non c'è più.
-Si possiamo essere d'aiuto, sicuramente, anche dopo l' isterectomia.
Sarebbe forse più facile, se ci fosse l'utero, ma si può aiutare la paziente lo stesso.
-Hai mai visto un'applicazione del rimedio omeopatico in ICD
con  espulsione del dispositivo contraccettivo?-No.
-Una domanda sugli antidolorifici. Supponiamo che tu abbia preso un rimedio e che si manifesti una severa cefalea.
La cosa migliore è non prendere nulla, ma se è insopportabile,
è meglio prendere un altro rimedio specifico a potenza bassa o un antidolorifico?
-No. Meglio prendere un'aspirina, non un qualsiasi antidolorifico.
Se prendete il Lonarid o il Cafergot o questo genere di antidolorifici, è pericoloso,
mentre l'aspirina non è così pericolosa. Potete prenderne due.
-E il paracetamolo?-Anche il paracetamolo non lo vedo molto bene.
L'aspirina pura diluita in acqua.
Non prendetela direttamente perchè può farvi venire un' ulcera nello stomaco.
Quando va nello stomaco inizia a diluirsi, e crea acidità
e può produrre un' ulcera.
Specialmente se c'è una predisposizione.
- Vorrei dire qualcosa sul paracetamolo. In Germania ci sono stati dei casi di bambini morti
dopo aver preso il paracetamolo.
-Una grande quantità.
-E' veramente un problema perchè nel passato davamo l'aspirina ai bambini
e poi è comparsa la sindrome di Reye, che ha causato qualche decesso in età pediatrica.
Quindi ci fu uno spostamento verso il paracetamolo e fu solo una questione di tempo,
trovare poi gli effetti collaterali del paracetamolo. Lo danno a qualsiasi bambino.
E' proibito dare aspirina ai bambini in caso di febbre, per via della sindrome di Reye.
Scopriranno che l'Omeopatia va meglio.
-Dal punto di vista dello sviluppo del caso ho scoperto
che l'aspoirina non interferisce così tanto, ma la potenza bassa di un rimedio omeopatico,
se non è quello corretto, può interferire. Da questo punto di vista è meglio dare aspirina.
Naturalmente se siete consapevoli dei possibili effetti collaterali,
allora chiedete se il bambino l'ha già presa ecc, la date lentamente,
non date 10 aspirine insieme.
-Ho visto dinamiche familiari dove una coppia porta un bambino con disturbi comportamentali per farlo trattare.
Una volta che il bambino viene trattato, emerge che i genitori stanno proiettando i loro problemi
sul bambino le cui manifestazioni sono uno specchio dei loro problemi.
Quando il bambino inizia a essere curato, allora emergono i problemi dei genitori.
Mi chiedo se hai mai visto questo a livello fisico,
per esempio una donna con un figlio con la psoriasi. La sua psoriasi scompare
quando partorisce e passa al figlio.
Quindi, quando il figlio viene curato, potrebbe succedere che ritorni alla madre ad un livello energetico?
Può succedere?-Non in questo modo.
Non considero il fatto che quando ha partorito la psoriasi è scomparsa.
Non lo considero una dinamica familiare.
Lo considero un evento puramente fisico, a livello chimico.
Le dinamiche familiari sono per lo più su un livello emozionale e sono uno sforzo di riaggiustare l'equilibrio emozionale
verso una nuova situazione.
L'ho visto per esempio in donne che hanno la figlia che si sposa
e se ne va di casa. Questo accade in Grecia.
In America naturalmente non c'è questo, perchè i figli quando raggiungono l'età di 14-15 anni
vengono mandati fuori casa.
Qui in Grecia li teniamo a casa e si crea una dinamica familiare.
La figlia si sposa e se ne va.
La madre non ha più nessuno da accudire.
Si prendeva cura della figlia ed era attiva in tal senso. Adesso va in depressione.
Questo è ciò che considero dinamica familiare.
La madre può sviluppare qualsiasi cosa, eruzioni cutanee per esempio.
Di solito sviluppano depressione, paura, ansia, ipocondria,
paura di morire e di perdere il loro posto nel mondo.
Qual'è il mio ruolo ora? Non ho niente da fare...
Hanno investito così tanto nel figlio quando era ammalato e aveva bisogno di maggiore attenzione,
avevano un ruolo, la missione di aiutare il figlio, di farlo stare meglio.
-Come gestisci un caso antidotato con Acetic acidum e Sulphur?
Per esempio Sepia?
-Sepia... si dice che dovrebbe evitare le cose acide, aceto o limone.
Di solito suggeriamo di evitarli, è vero, ma nella mia esperienza
non posso dire se l'aceto abbia mai antidotato.
Forse ricordo un caso in cui la paziente stava usando aceto e scoprimmo
che doveva starci attenta, sì.
Ma non è che io ci creda tanto.
Il problema è che avete una ricaduta poi cercate di capire perchè,
perchè la ricaduta è troppo rapida.
E scoprite che lei usa aceto e qualcun altro lo ha trovato e registrato nel Repertorio.
Non sono sicuro che in tutti i casi di Sepia l'uso dell'aceto farà lo stesso effetto.
Non sono sicuro. Ma può essere una precauzione.
Lo stesso per la menta. Ho visto che la menta antidota sicuramente un caso di Nat-m.
Solo quel caso. Da quel momento in poi, dando Nat-m. dico di non usare la menta.
Alcuni miei studenti generalizzano e dicono di non usare la menta.
Non sono istruzioni che dò io per esperienza mia.
-Ho una domanda su Mercurius corrosivus.
Ho avuto un caso di Mercurius corrosivus nella mia clinica dentale anni fa.
Era un caso di periodontite giovanile.
E' una malattia che non è curabile o trattabile con la medicina tradizionale.
L'immagine è quella di giovani che all'età di 18-25 anni perdono i denti
nell'arco di 3-5 anni. Purtroppo un Omeopata gli diede Mercurius solubilis.
Potresti ipotizzare che se avesse preso Mercurius corrosivus avrebbe fermato la perdita
dei denti?-Non so.
Ci sono certe malattie come il diabete giovanile dove non possiamo aspettarci una cura reale.
Anche con la SLA, non possiamo avere queste aspettative.
La sindrome di Jakob Creutzfeldt, l'encefalite spongiforme,
non aspettatevi di avere un effetto con il rimedio omeopatico.
Sono malattie allo stadio finale.
Schizofrenia da 10-15 anni, lasciate perdere.
E così i bambini con paralisi cerebrale da iperbilirubinemia neonatale,
che anche se trattati con exsanguinotrasfusione,
esitano a volte in una paralisi spastica, lasciate perdere.
Combattete per anni e ottenete solo minimi miglioramenti.
Sono malattie sulle quali non riuscite ad avere un effetto curativo.
Potete combattere e avrete un qualche effetto.
Come con i bambini autistici, potete combattere con qualche piccolo risultato,
ma alla fine ci rimarrete male. Non li riporterete in salute.
-Qual'è la tua opinione riguardo Medicina omeopatica e Chiropratica o Agopuntura?
Si contraddicono l'un l'altra?
-No, non si contraddicono, si completano,
specialmente quando il trattamento omeopatico non dà ulteriori effetti sul problema locale,
che può essere dovuto a una dislocazione di una vertebra o a una posizione errata...
Qui può venire in aiuto la pratica chiropratica.
-Sai cosa è successo alla bambina indiana che fu trattata con Agaricus alla 30CH?
E abbiamo avuto il followup ad Atene?
-E' passato molto tempo dalle ultime notizie, dovrei scrivere loro
e farmi mandare le ultime notizie.
-Sto pensando a lei perchè il caso era estremo e tu stesso sei rimasto sorpreso
dal trattamento.
-Avevo previsto che questo caso sarebbe migliorato, ma fino a che punto non lo sapevo.
Fu sorprendente anche per me.
Il rimedio era chiaro e io ho detto ok, vediamo cosa succede.
Quello che è successo mi ha impressionato perchè gli attacchi epilettici cessarono subito.
E poi lei ha cominciato lentamente a crescere. Ho pubblicato esattamente la lettera che arrivò dall'India.
Non ho l'ultimo report ma come mi hai ricordato dovrò scrivere
per avere le ultime notizie.
Questi casi non ci si aspetta di riportarli alla normalità.
-Se si prende un rimedio e dopo un po' dobbiamo fare un trattamento stomatologico?
-E' un problema.
-Ripetiamo il rimedio?
-Perchè i dentisti usano farmaci forti, specialmente per l'anestesia, che hanno un effetto importante sull' organismo.
-Cosa possiamo fare?-Niente
-Ripetiamo il rimedio?
-Oh, si, o si ripete oppure molte volte non c'è una ricaduta completa,
perciò non si sa cosa fare realmente.
-Voglio chiedere se l'emofilia...-Lascia perdere.
-Voglio chiederti di Silicea. Ho avuto un caso due mesi fa, un giovane
cui 12 anni prima avevano diagnosticato un grande tumore al colon.
Gli avevano tolto l'intero colon e fatto un' anastomosi con il retto,
usando una protesi e mi venne in mente SIlicea.
Qual'è la tua esperienza con Silicea, per quanto riguarda il rigetto di corpo estraneo,
come il tubo messo nel colon?-Lo si può fare.
-Diciamo che ha bisogno di Silica, cosa darai o farai?
-Ci penserò due volte prima di darla o la darò a potenza bassa come 6X
all'inizio per vedere come si svilupperà la sua azione.
-Silicea può far rigettare tutti i corpi estranei come il silicone nel seno?
-Si.
-Allora cosa fai? Come lo affronti?
-Ho detto di darla a potenza molto bassa 6X e vedere come si comporta l'organismo.
Non provocate uno shock come se deste la 200 o la 1M!
-Ho una domanda riguardo a un paziente che ha avuto un intervento di bypass e uno stent
nell'aorta o in una delle grosse arterie.
-Cos'è uno stent?
-I medici dicono che il problema può venire da un aneurisma e perciò hanno impiantato una retina,
come per le zanzare.
-Una specie di rete per supportare l'arteria.
-Corretto. Questo paziente aveva avuto un ictus e aveva avuto esiti importanti dopo l'intervento chirurgico.
E' un caso complicato ma la domanda è su questa retina,
che hanno impiantato credo 5-6 anni fa, l'ictus è venuto un anno e mezzo fa,
è fatta di titanio e si appoggia alla parete dell'arteria.
Il rimedio che ho dato è Silicea e mi chiedo se posso dare Silicea
senza disturbare la retina o se Silicea può causare il rigetto
da parte del corpo.
-Non credo che ci siano problemi con la retina,
perchè non fa che tenere aperta l'arteria. Non interferisce realmente col cuore.
Non credo che ci sarà alcun problema con quello. Potete procedere e darlo.
Il problema che vedo è se avrete un effetto oppure no. Ma è un'altra storia.
- Non so in Europa, ma in America tutti prendono Prozac.
Donne, bambini, tutti prendono Prozac.
-E' un farmaco antidepressivo, c'era un articolo sul Times
o su Newsweek tre settimane fa, dove si diceva che ci sono molti effetti collaterali.
che riguardano soprattutto la sessualità.
Va in pezzi, non c'è più sessualità, uno ne fa a meno e così va meglio.
Alcuni dicono che va bene così, altri dicono di no, facciamo a meno del Prozac.
La mia idea è che se date un farmaco chimico potente che colpisce il cervello,
non si tratta solo dei disturbi ormonali che crea.
C'è un disturbo generale che poi scopriranno che
interferisce con l'aspettativa di vita o qualche altro problema,
cancro o problemi cardiaci che possono svilupparsi con i disturbi ormonali.
I disturbi ormonali sono immediati e ovvi e per questo li riportano negli studi.
E che dire di altri effetti più sottili a lungo termine? Non sappiamo.
Ma vedete, il problema, per come lo vedo io, è che la popolazione
soffre in massa di depressione.
Perchè se così non fosse, non avreste bisogno di prendere il Prozac.
E anche per la follia... perchè queste persone hanno ansie e paure.
E ricorrono a questo tipo di farmaco.
La quantità di Prozac che viene prescritto indica il tipo di problema che abbiamo creato
nel mondo occidentale.
Perchè questi farmaci non sono necessari in Asia, nè in Sud America,
nè in Africa.
Sono necessari solo per la popolazione bianca, che sta andando sempre più verso la pazzia.
La stessa idea c'era in America con la psicoanalisi.
Ognuno doveva avere uno psicanalista o uno psicoterapeuta o uno psicologo
che lo supportasse. Quasi nessuno era in grado di vivere senza psicoterapia.
Per noi Greci queste sono stranezze, all'inizio, negli anni '60,
quando sentivo queste cose pensavo che gli Americani fossero tutti pazzi.
Cosa fanno con gli psicoterapeuti? Cosa dicono?
Naturalmente anche molti Ateniesi hanno bisogno di psicoterapia.
-Penso che spesso i bisogni vengono risvegliati dalla pubblicità, o da certe offerte.
Devono eliminare ogni più piccolo disagio o ogni piccola paura,
e credo che sia normale avere delle paure qualche volta o qualche altro problema.
-E' anche vero che il problema esiste, anche se la pubblicità lo ingigantisce.
Andate in India e fate questa pubblicità, oppure in Sud America, non ci faranno caso.
Anche qui in Grecia c'è questa pubblicità, ma non ci fanno caso.
In America naturalmente c'è questo bisogno, per questo dicono che li fa stare bene.
-Ho due domande. Prima di tutto voglio tornare a ciò che hai detto stamattina
riguardo il Repertorio, che ci sono troppe rubriche e troppi rimedi in ogni rubrica.
Non sarebbe interessante raccogliere la tua esperienza e pubblicare un nuovo Repertorio?
-Quello che cercherò di fare, sarà questo.
Qualcuno si è offerto di sostenere tale progetto.
Ci sono delle persone, specialmente in Germania, che lavorano sodo
e molto meticolosamente e io ho da proporre delle idee che riguardano il Repertorio.
Mi riferisco anche a Karim che ha parlato del Repertorio. Karim è un componente del team a cui sto pensando.
Sto pensando a altre due persone dalla Germania, a me stesso e Schroyens,
quello che ha raccolto le informazioni sul Repertorio.
Facciamo una squadra. Li ho invitati già a decidere su certe linee guida
che dobbiamo seguire per fare un nuovo Repertorio.
Questa idea in realtà devo metterla in pratica scrivendo lettere, comunicando con queste persone,
e cercando di metterle insieme e nello stesso tempo trovare un supporto finanziario...
chi finanzierà questo progetto?
Alla fine vediamo se possiamo costruire un Repertorio migliore.
E' assolutamente necessario ripulire il repertorio e questo Synthesis ora è abbastanza buono,
ma non a sufficienza.
E se continuano a prendere informazioni così come vengono date, non va bene.
Dobbiamo fare uno screening delle informazioni e valutarle.
Dobbiamo avere un team che valuti tutto ciò.
Devono avere la conoscenza e l'energia per fare questo screening.
Perciò cerco di valutare da tutti i punti di vista, ci lavoro, e ci provo
e magari in pochi anni possiamo avere un Repertorio migliore.
E' assolutamente necessario, allo stesso modo della Materia Medica.
Sto scrivendo la Materia Medica. Pensate alla Materia Medica:
"Ah George ha tutto in testa, si mette a sedere e scrive la Materia Medica".
E non è possibile per nessuno sapere se un certo sintomo appartiene a quel rimedio,
si o no?
Vi ricordate quando stavo scrivendo qualche altro sintomo di un altro rimedio...
ho detto a me stesso: " Che diavolo, non si adatta al rimedio".
Poi vi ho detto di lasciar perdere quello che dico, che poi lo troverete nel Repertorio,
se ricordate quel commento.
Questo sintomo non si adatta alla natura del rimedio.
Ma chi può fare tutto ciò per ogni sintomo? Non c'è cervello che
abbia a memoria tutta questa informazione.
Perciò abbiamo bisogno di un sistema dove per ogni sintomo riportato, vi sia la conferma clinica.
Ok, o lo prendete così o cercate la conferma dall' esperienza clinica di più casi.
Avete idea di quante ricerche e ore di lavoro ci vogliono? Fantastico!
E poi dicono: perchè non scrivi la Materia Medica?
Sono state vendute 400 copie della Materia Medica in Inglese. Diciamo che prendo il 10%.
Quanto tempo pensate che abbia impiegato nella ricerca e nella stesura di questi 150 rimedi fino ad ora?
E il ricavo di tale progetto? Non è niente.
Bisogna che il progetto sia sostenuto finanziariamente.
Con la Scuola incentiviamo le altre diverse attività ma non si può farlo all'infinito.
-Vorrei tornare a queste orribili pubblicazioni che troviamo in Germania
e in altri paesi.
Non sarebbe utile avere Uffici di Pubbliche Relazioni in questi paesi
in modo da controllare la qualità di queste pubblicazioni?
-Sfortunatamente non potete farlo perchè siamo un mondo libero, paesi liberi.
Chiunque può pubblicare una qualsiasi cosa gli piaccia.
-Lo so, ma dovremmo rispondere immediatamente. E non si può farlo da soli, è troppo.
Ci sono troppe pubblicazioni e dovremmo rispondere immediatamente
e inviare i nostri articoli a queste riviste. Per provare.
-Si, ma avete sempre bisogno di persone che dedichino il loro tempo e la loro energia
a far questo e queste persone subiranno delle ripercussioni da parte di tutti quelli che credono...
"Perchè non proviamo una canzone? Suoniamo una musica e poi raccogliamo le nostre impressioni
su ciò che è il proving della canzone".
Qualcuno dice che è una buona idea, perchè no?
E io dico che questo finirà per distruggere e uccidere l'Omeopatia.
Le persone che credono nel proving di una canzone dicono: "Ah sei così chiuso...", e iniziano ad attaccare.
E allora devo sedermi ed esprimere di nuovo le mie ragioni.
-Non intendo dire questo, anche i media in generale...
-Si, questi sono importanti. Per questo ho scritto tutte le risposte.
-Si ma non puoi farlo da solo, è troppo.
.E' vero , ma bisogna attivarsi. Appena vedi queste cose, devi subito mandare una replica.
L' articolo sulla cefalea cronica pubblicato sui giornali tedeschi, ha ucciso l' Omeopatia in Germania.