-E' vero che non si può ripetere Tubercolinum?-Si può ripetere Tubercolinum.
L'unico rimedio che forse non darei ogni giorno è Lachesis.
Lachesis ripetuto per 2-3 mesi potrebbe creare dei problemi.
-Hai detto prima che Lachesis è l'unico rimedio che non dovrebbe essere ripetuto
e vorrei sapere perchè.
-A causa di alcuni commenti di Kent, non l' ho verificato io stesso.
Ci sono dei commenti di Kent nei quali dice di non ripetere Lachesis.
Sebbene abbia chiesto quando ero in India...perchè là lo ripetono, ripetono le potenze alte.
Ho chiesto se ripetono anche Lachesis e hanno detto di sì.
Non so, non l'ho verificato per Lachesis.
-Vorrei chiedere a proposito di Lachesis, quanto spesso si può ripetere?
-Soprattutto con Lachesis dobbiamo essere un po' più attenti che con altri rimedi
e non lo ripetiamo a meno che non siamo sicuri che ci sia una ricaduta.
E' meglio aspettare un po' di più, essere sicuri e poi darlo, senza problemi.
Altrimenti ripetere Lachesis ogni giorno, specialmente se non è indicato...
Se avete qualcuno che non crede nell'Omeopatia, fatelo.
Dategli Lachesis e scrivete in una busta quello che gli succederà.
-Mr. Vithoulkas, ancora riguardo Tubercolinum.
Vorrei chiedere, vorrei chiedere riguardo una bambina di due anni che ha preso Tubercolinum 30CH per l'eczema
ed è andata molto bene.
Dopo un mese compare vomito, diarrea per 4 giorni e decidono di trattarla.
Le viene dato Arsenicum che funziona subito bene e dopo Arsenicum
ritorna Tubercolinum, immediatamente.
Le danno di nuovo il rimedio alla 30, una ripetizione e lei ha un aggravamento prolungato
e severo da quel Tubercolinum.
Le danno la potenza LM di Tub., che fa scomparire l'eczema,
ma sembra che ogni volta che vengono interrotte le potenze LM, l'eczema ritorna.
Potresti spiegare cosa sta succedendo?
-Dopo che hai dato Tubercolinum 30 la seconda volta, ha avuto una forte reazione?
-Si.
-E poi che potenza hai dato?-LM 1, Q 1.
-E con LM 1 quale è stato l'effetto?
-L'eczema andava meglio, ma quando si smetteva la somministrazione della potenza LM, ricompariva.
Vorrei sapere dopo l'acuto perchè c'è stata una reazione così severa con la stessa potenza di prima?
-Significherebbe che l'acuto ha portato in giù l'organismo un po' più di prima.
L'acuto è stato piuttosto severo, ha abbassato il livello energetico dell'organismo e per questo lei ha avuto questa forte reazione.
Vorrei suggerire di dare Tubercolinum 200 in questo caso.
-Ok, grazie.
-Ho una paziente di 35 anni. Lei ha avuto un aneurisma che si è rotto e ha prodotto un'emorragia.
E' completamente guarita, ma le sono rimasti dolori forti al braccio sinistro e alla gamba sinistra.
Ho dato Arnica 200.
Ha reagito con una terribile cefalea, che aveva avuto
all'inizio di questo evento.
Per una settimana, lei è stata bene e pensavamo che fosse passato, ma poi ha avuto una ricaduta.
Ho paura a darle una potenza più alta perchè ho timore che possa accaderle qualcosa.
-In questo caso, tenendo conto dell'episodio precedente, l'episodio cerebrale,
starei attento ad esaminare le cause di questo dolore: qual'è la patologia sottostante a questo dolore.
Se si tratta di una patologia importante, non le darei una potenza più alta.
Se non si trova nulla e si tratta di un dolore reumatico...
Cos'è? Un dolore al braccio? Nell'avambraccio.
-Lei lo descrive come un dolore interno, una specie di dolore bruciante come da ustione,
un dolore freddo. Se in inverno tocchiamo un metallo, il contatto è bruciante.
-Da come lo descrivi si tratta di un dolore profondo.-Si.
-Non è connesso col cuore?-No.
-Prova con Rhus tox, inizia con la 30CH, alcune dosi e se migliora, stop.
Starei attento a ripetere Arnica in questo caso.
-Ho un caso severo di asma, la paziente prende cortisone spray
e sta molto male ed è molto debole.
Vorrei sapere cosa fare, perchè l'unico sintomo è che l'asma peggiora,
non appena lei smette il cortisone.
Vorrei sapere come trattare un caso del genere perchè penso sia difficile smettere il cortisone.
-Qual' è la patologia sottostante l'asma? Ha un enfisema?
C' è un' insufficienza respiratoria?
-Non credo che sia a questo punto. E' anche molto depressa, ma l'asma peggiora
quando smette il cortisone.
Ma con il cortisone, non riesco a vedere dei sintomi chiari.
-E' vero. Il sintomo principale è lo sfinimento?
-Si.
-Puoi provare Stannum, ma ripetendolo 2 o 3 volte al giorno.
Stannum 30, tre volte al giorno, insieme al cortisone e provare
dopo una settiama a ridurre il cortisone e vedere se c'è un effetto.
Penserei a Stannum e Bryonia, prova prima l'uno, poi l'altra e vedi cosa succede.
-Hai detto che nei bambini che hanno vomito ripetuto, il primo rimedio a cui pensare è Ipecacuanha.
-Si.
-Nel caso di mio figlio, ha 12 anni.
Aveva un ipotiroidismo severo insortp dopo dispiacere, dopo qualche mese ha preso Natrum muriaticum
e l'ipotiroidismo è scomparso.
E in seguito ha iniziato a vomitare piccole quantità e frequentemente,
è molto freddo e schizzinoso.
Anche in questo caso penseresti come primo rimedio Ipeca?
-Si.
-Riguardo al nostro bambino diabetico, è possibile che anche se troviamo il rimedio corretto
la patologia si aggravi nonostante questo, cioè che sia un caso incurabile?
-Se la patologia è veramente seria e si dà un rimedio e c'è un aggravamento,
si sospetta che questo aggravamento possa andare avanti all' infinito.
Significa che il paziente morirà quindi bisogna fare qualcosa, smettere questo rimedio e passare al successivo.
Quando la patologia è grave, come nel caso del ragazzo col diabete giovanile...
Voglio sapere, se sua madre ci ha dato questa informazione, com'è oggi il ragazzo?
Puoi chiamarla? Chiamala, solo per sapere come va dopo il Carcinosinum.
-Vorrei chiedere a proposito di un caso. Una una donna che ha mal di testa da 10 anni,
emicranie severe che iniziano dall'occipite e dal collo e vanno verso sinistra alla fronte.
Non ci sono modalità, ha bisogno di sdraiarsi quieta e deve vomitare.
Non c'è aura prima del mal di testa. Ho provato Iris, ma senza effetto.
Quali sono i rimedi principali?
-I rimedi principali possono essere diversi.
Ma se deve vomitare e col vomito migliora, prova Sanguinaria.
Anche se Sanguinaria di solito ha una lateralità destra, provate Sanguinaria.
-La mia domanda riguarda gli strati di cui hai parlato.
Per esempio ho 4 strati, uno sull'altro e li tolgo uno alla volta
col rimedio corretto.
Hai detto che non è possibile che l'organismo possa ricadere in uno degli strati precedenti.
Nel caso di Elisa abbiamo visto che abbiamo iniziato con Nat-mur., poi
abbiamo dato 2-3 rimedi corretti...
-Abbiamo dato Arsenicum e poi Nitric acid.
Successivamente ha ricevuto di nuovo Nat-mur. Mi puoi spiegare come interpretare questo?
Mentre era in Germania ti ha mandato un fax e tu le hai detto di prendere Nat-mur. in Febbraio.
La mia domanda: anche se sto togliendo strato dopo strato correttamente,
com'è possibile che torno indietro al punto da cui ho iniziato?
-Prima di tutto voglio sapere perchè mi ha chiesto un rimedio via fax.
Non posso ricordare tutto.
Non penserete che mi ricordi tutto, nomi ecc.
Un nome e i sintomi, poi dico alla mia segretaria di scrivere la prescrizione.
Leggo molto veloce, cosa pensate?
Ora mi chiedete perchè 2 anni fa ho prescritto Nat-mur.? Non lo so.
-Capisco che non riusci a memorizzare tutto.
Voglio solo aggiornarti.
Ti ho mandato un fax a febbraio, per 6 mesi avevo avuto cefalee persistenti,
20 giorni al mese e attacchi di panico per i quali mi hai dato Arsenicum
con il quale erano migliorati all'inizio.
Si erano aggravati di nuovo, manifestandosi due volte alla settimana.
Il fax che avevo mandato era molto lungo e preciso e Nat-mur.
che mi hai prescritto alla 200 ha eliminato gli attacchi di panico.
Immagino che me lo hai dato per gli attacchi di panico, proprio per questo....
Avevo scritto che la mia paura era che questi attacchi di panico
potessero essere qualcosa tipo un' aura che precede un attacco epilettico.
Nat-mur. mi aveva aiutato molto per gli attacchi di panico, ma non per le cefalee,
quindi spero che possiamo fare qualcosa anche per queste.
-Questo è un caso di azione parziale. Non riuscivo a ricordare quale fosse il caso.
Ho visto il fax, era una situazione piuttosto difficile e molto probabilmente ho detto alla mia segretaria
Ho visto l'immagine lì.
Non mi è possibile se non conosco esattamente il caso.
Devo andare e guardarmi per 5 ore il caso per decidere, è possibile?
Perciò era sbagliato?-No.
-Naturalmente, è un'azione parziale. In realtà ciò di cui avevi bisogno era Lac caninum.
Questo era il rimedio corretto.
E' un'azione parziale del rimedio, non è il rimedio corretto.
Si danno i rimedi e si vede se il paziente migliora con questo o quello.
E' un rimedio parziale, non è quello corretto.
Il rimedio corretto deve aprire il caso in un modo tale da rendere più chiara l'immagine la volta successiva.
Quello era sbagliato e per caso ha agito parzialmente.
Cosa ha fatto per le cefalee? Niente.
Le cefalee sono rimaste uguali.
-Ho una paziente di 50 anni.
Da quando aveva 2 anni ha una paralisi spastica causata probabilmente dalla vaccinazione.
Ora lei viene a consulto per i disturbi della menopausa.
Fino a che punto posso agire su questa paralisi spastica
e come la paralisi può influire sui problemi della menopausa?
-Puoi influire sulla paralisi molto poco.
Molto puoi fare per i disturbi della menopausa.
Ma la paralisi spastica è come avere una menomazione, come perdere una gamba.
-La mia domanda riguarda la prescrizione di un rimedio nella fase acuta in un paziente in trattamento, cioè un paziente è sotto un certo rimedio
e poi tu ne prescrivi un altro per una condizione acuta,
e il paziente migliora. Per esempio, diciamo che Stannum aiuta mia madre.
Dopo quanto torno a Lilium tigrinum? Immediatamente?
-Non appena lo sfinimento se ne va e questa tosse particolare se ne è andata. Allora ricominci.
Ma se lei sta meglio, aspetta, non fare nulla.
Il caso di tua madre è incurabile. Dobbiamo tenerla stimolata
e mantenerla nel migliore dei modi.
-Ho 2 domande.
La prima: se la repertorizzazione mi dà Opium e il paziente ha diarrea
immediatamente dopo mangiato, posso dargli Opium?
-Si, puoi dargli Opium, si.
-La seconda domanda. Ho un paziente di 9 anni che ha avuto un tumore al cervello.
E' stato operato un anno e mezzo fa e gli ho dato Carcinosinum 200, una dose.
Dopo 9 mesi il tumore è scomparso.
-Ma hai detto che è stato operato.
-Si, ma hanno lasciato il tumore perchè era sul bulbo e per toglierlo
c' era il rischio di danneggiare il centro del respiro respirare e che il cuore si fermasse. Così lasciarono lì il tumore.
Dopo 9 mesi il tumore era scomparso.
Significa che il tumore può comparire in un altro posto?-Si può succedere.
-O è curato?-Forse è curato.
-Hanno detto che era cancro.-Che tipo di cancro?
-Non lo so, non volevano dirlo. Gli avevano dato un mese di vita e lui vive da un anno e mezzo.
-Queste cose a volte capitano e forse quel ragazzo appartiene a questo gruppo.
Una volta che appartengono a questo gruppo e vengono operati
e fanno chemioterapia e radioterapia, il livello va giù qui.
A volte succede. Spero che non ci sia una ricaduta.
C'è una possibilità di ricaduta, naturalmente, c'è una possibilità
che si sviluppi da qualche altra parte, che un giorno
si scopra che si è diffuso.
Ma è comunque meglio di seguire il trattamento tradizionale.
-Ho un paziente di 70 anni con molti sintomi di Argentum nitricum
Negli ultimi 4 mesi ha descritto un sintomo peculiare.
La parte destra del corpo è molto sensibile al freddo o al caldo, ha dolori tipo aghi
e solo nella parte destra del corpo con il caldo o il freddo.
Potrebbe appartenere ad Argentum nitricum o a qualche altro rimedio?
-Questo è un sintomo, quando una parte del corpo si comporta diversamente dall'altra,
è un sintomo di Causticum. Allora in questo caso indaga su Causticum.
Se questo paziente desidera dolci e ha caldo, dimentica Causticum.
Se ha freddo e non desidera dolci, molto probabilmente è un caso di Causticum,
ma bisogna investigare di più. Non è sufficiente quel sintomo per prescrivere.
-Ho una domanda sui livell di salutei. Hai detto che il 4to livello non ha acuti...
-Acuti leggeri.
-E nel primo livello, le persone che stanno nel primo livello tutta la vita non hanno molti acuti.
-Di volta in volta avranno un acuto che può essere con febbre alta,
con forti reazioni, lo superano. Non c'è pericolo.
-Puoi spiegare perchè una persona ha una malattia
e un' altra non ce l'ha. Come puoi spiegarlo?
Tu dici che se non ci sono acuti, non va bene.
Ma per esempio mia madre non ha mai avuto un acuto in tutta la vita, e ha 89 anni.
-Appartiene al primo gruppo che non ha acuti o molto leggeri.
Se hai un episodio acuto due volte all'anno, un'influenza, e poi passa un anno senza averne,
è un cattivo segno.
A meno che tu non sia diventato realmente molto sano, cioè hai preso il rimedio corretto.
Se non accade questo, non è un buon segno.
Magari sei stato sotto la pioggia, bagnato e non è successo niente.
In un altro caso uno sarebbe rimasto a letto, non è un buon segno,
a meno che non abbia preso precedentemente il suo rimedio che si suppone sia quello corretto.
Ma se per un certo tempo non hai avuto acuti e improvvisamente prendi il tuo rimedio
e sviluppi di nuovo questo acuto, questo è un segno molto buono.
-Vorrei chiedere di nuovo a proposito dell'acuto. Non ho capito esattamente cosa significa acuto.
Ci sono delle volte che si prende qualcosa, tipo un'influenza che finisce in un giorno.
Il giorno dopo è passata.
-Quello è un acuto. Un acuto che chiamiamo leggero.
-Ho scoperto che molte persone dopo aver preso il rimedio hanno questo tipo di acuto.
Un acuto che non si manifesta con sintomi forti.
-Non generalizzare.
Ogni individuo deve essere valutato tenendo conto del suo passato, quali malattie ha avuto
e quali ha ora.
Il confronto è ciò che rende corretta la valutazione.
-No, parlo di persone che di solito erano forti e che dopo il rimedio
iniziano ad avere questi episodi.
-Se hanno acuti più forti, se avevano acuti ma leggeri, ora hanno acuti forti,
è un buon segno ma allo stesso tempo questo mostra che il livello di patologia era piuttosto profondo,
perchè per anni avevano acuti leggeri. Ho un raffreddore ma leggero.
Non so cosa sia successo esattamente.
Potremmo fare delle ricerche per scoprire perchè succede ma alla fine
quando c'è una patologia seria, l'acuto non si manifesta.
Come idea generale.
Ora, se gli acuti dopo il trattamento ricominciano è un segno molto buono.
Allora cosa si deve fare, trattare o non trattare?
-Ma ci può essere l'opposto, cioè una persona di solito aveva forti acuti
e frequenti e dopo aver preso il rimedio l'acuto smette.
-E' un buon segno, che mostra che la persona non è giù qui, è nel secondo gruppo
e il rimedio è corretto e riduce gli acuti.
-Questa mattina hai spiegato i primi due gruppi e che avere un acuto
non è un buon segno, se accade immediatamente dopo il rimedio. Dall'altro lato...
-Ho detto subito, se c'è un acuto subito dopo non è un buon segno,
a meno che l'acuto non si stesse preparando prima del rimedio.
Se l'acuto era imminente, l'organismo ha un periodo prodromico.
Un acuto ha sempre un periodo prodromico.
Per alcuni acuti si tratta di uno o due giorni, poi tu prendi il rimedio,
il giorno successivo si sviluppa l'acuto.
-Perciò, cosa vorresti sapere? Se la persona ha detto di sentirsi bene prima dell'evento?
-Non si sa subito che significato ha. Lo si sa in seguito.
Perchè se si supera facilmente l'acuto, molto probabilmente il rimedio è corretto.
Il problema è che il rimedio può avere esaurito la propria azione contrastando l'acuto
e forse ci sarà una ricaduta nel giro di pochi mesi.
Ma questo conferma che il rimedio era corretto.
Ma se l'acuto è molto forte e il paziente è in questi gruppi
questo dimostra che il rimedio non stava agendo.
-Anni fa ho trattato un ragazzo con gravi disturbi comportamentali..
-Disturbi della personalità.
-Si, disturbi molto profondi. Più di 4 anni fa.
L'ho trattato con Syphilinum e ho ripetuto la dose troppo presto
ed è diventato molto aggressivo verso una persona, ha violentato una signora anziana.
Questo ha a che fare col rimedio che gli ho dato? Non sono mai riuscito a capirlo.
Per questo ha violentato la donna?-Non credo.
-Era il rimedio sbagliato, ora lo so.-Disturbi della personalità.
Non pensare che siano cose semplici dato che li chiamiamo disturbi della personalità.
Ci sono persone che vivono nella società e hanno questi problemi
e nessuno ne avverte la pericolosità.
Ma può accadere come in Inghilterra, dove quell'uomo ha preso il fucile e ucciso molti bambini
e fino ad allora il suo comportamento era giudicato normale.
E un giorno ha preso un fucile e ucciso l'intera classe dei suoi studenti.
Nessuno ci ha fatto caso, era solo un po' strano. Tutto qua.
Questo tipo di disordini sono molto difficile da trattare e quando li tratti vedi
che hai bisogno di molti rimedi diversi e alla fine arriveranno quelli che chiamiamo acuti
E anche se tratti gli acuti, è difficile controllare questo tipo di persona
e renderla un individuo sano.
-Consideri le vitamine e i minerali come una soppressione, dal punto di vista omeopatico?
No, si possono prendere vitamine e minerali. E' come migliorare la qualità del cibo,
non produce soppressione a meno che, come questa donna, che veniva dall'Australia,
tu non ne assuma non milligrammi ma grammi,
30 grammi di vitamine, ma sono scettico su questo.
-C'è un rimedio che ha "miglioramento durante la gravidanza"? Ho una paziente,
che ha due figli. Durante le gravidanze non ha cambiato nulla della propria vita,
ha continuato a lavorare, ma tuttavia tutti i suoi sintomi, una emicrania severa ecc.,
tutto è migliorato durante le gravidanze.
-E' un un fatto possibile, perchè molte volte l'organismo
si riequilibra, perchè in gravidanza si riequilibrano gli ormoni.
E' come un rimedio omeopatico. Perciò è sana. Nessun rimedio durante quella gravidanza.
Non hai bisogno di dare rimedi.
Tu dai un rimedio, in seguito torna indietro e vedi i cambiamenti.
Non ero così, ora sono irritabile. Prendi tutti i sintomi e fai la prescrizione.
Magari riporti in equilibrio il sistema ormonale.
-Ho due domande. La prima riguarda la prescrizione durante gli acuti dei bambini.
Hai detto che se un bambino vomita subito dopo mangiato, si tratta di Ferrum metallicum.
Questo anche per i neonati che vomitano dopo l'allattamento?
-No, no penso. Quando il neonato vomita, specialmente se vomita il latte a grumi,
il latte viene rigurgitato a grumi, si tratta di Aethusa.
Forse Lac defloratum, anche Natrum carbonicum, ma i primo rimedio è Aethusa.
-Ho un'altra domanda sull'anemia durante la gravidanza.
Potresti dire qualcosa al riguardo?
-Lascia perdere, non c'è un rimedio specifico.
L' anestesia locale del dentista può antidotare il rimedio.
-Ho una domanda sull'alcolismo.
Un amico nostro ci ha raccontato che sua moglie beve di nascosto,
ma noi lo sapevamo, non era poi così segreta la cosa.
L'amico ha chiesto se si può fare qualcosa, se lei fosse disponibile a farsi aiutare.
La mia domanda è: quale potenza uso? Vado a potenze alte o basse che ripeterò spesso?
-Per la persona che beve?-Quando trovo il rimedio...
-Lei beve molto e tu vuoi dare il rimedio senza che lo sappia?
-No, no. Se lei accetta il trattamento...suo marito mi ha chiesto se potevo fare qualcosa.
Quando trovo il rimedio vado a potenze alte o basse?
-Vai ad alte potenze e le ripeti, ma la prima cosa è che lei sia d' accordo
e che abbia intenzione di smettere.
Se lei dice: "Dammi il rimedio, così smetterò di bere", non è così che funziona.
Forse smetterà di bere per un po' , ma alla fine ricadrà.
La volontà della persona. Così per le droghe.
Quando tratti un tossicodipendente, devi avere un team di supporto per aiutarlo a prendere la decisione
di smettere.