-Se una persona prende farmaci per l'ipertensione,
è necessario ripetere il rimedio omeopatico ogni giorno?
-A volte si, bisogna ripeterlo ogni giorno.
-Insieme al farmaco allopatico?
-Accanto al farmaco allopatico dovete ripetere il rimedio.
-All'inizio di questo insegnamento, ho avuto un piccolo shock nel sentire il tuo blocco emozionale.
Mostra veramente che un rimedio ben scelto non riesce a curare i blocchi a livello emozionale.
-Blocchi generici si, ma non il tipo di blocchi di cui parlo, questi sono difficili da trattare.
Sono sicuro che puoi curare la maggior parte dei blocchi.
Si cerca di curare chi è in depressione
qualcuno che ha un problema familiare che non si risolve.
Per tutto il tempo vedono il problema, vivono col problema
e il problema li affligge.
Perchè si può vivere con un problema, senza vederlo.
Si accetta il problema, si dice che non c'è, ma in realtà il problema ti ferisce,
è lì, nella famiglia, e questo può diventare un blocco,
che non permette all'organismo di andare avanti.
-Cosa possiamo fare per aiutare i pazienti con questi blocchi o cosa faresti in questi casi?
-Consiglierei altri strumenti, come l' Agopuntura o la Psicoterapia o altro.
Dirò loro di fare così.
A volte queste persone devono ricorrere a farmaci chimici, alla prescrizione di farmaci.
Specialmente nel caso della "sindrome da marito".
La sindrome da marito è molto pericolosa,
e può portare a prendere il Valium o il Tavor.
-Vorrei sapere se a questi pazienti date mai consolazione,
dicendo come dovrebbero comportarsi per migliorare la condizione.
Per esempio, nel caso di Sabina, avevamo visto che non si comportava adeguatamente
secondo la febbre che aveva, ma tu non hai detto nulla.
Vorrei capire che concetto c'è dietro la osservazione dell' opportunità di consolare il paziente.
-Consolare è diverso. Fare counselling, suggerire, dipende.
Se sento che c'è bisogno di un consiglio, per esempio, potrei dire di non uscire la sera o il giorno dopo.
Questo era il caso di Sabina, potrei dire di non uscire a mangiare e si sentirà bene entro stasera.
Potresti vederla nei ristoranti. Questo non va bene perchè potrebbe avere una ricaduta.
Direi di non farlo e so che il rimedio corretto crea un'idea di star bene.
"Mi sento bene, perchè dovrei rimanere in casa?
Questo ci porta fuori strada, perchè l'organismo è molto debole e la sua situatione capovolgersi
e avere una ricaduta molto presto.
-Una domanda molto importante riguarda le sostanze aromatiche, come il timo,
come la salvia aromatica. Ne abbiamo discusso spesso.
-Erbe aromatiche non saprei dire, ma ci sono delle persone che sono sensibili a certi aromi
e dovrebbero evitarli. In generale con l'aromaterapia mettono un olio sul corpo.
Non ne ho esperienza, non posso dire niente.
-Abbiamo discusso sull' ouzo, se è un antidoto ai rimedi.
Dipende dalla quantità, se bevete una bottiglia così, probabilmente lo è.
-Vorrei chiarire una cosa a proposito del rimedio Palladium.
Hai visto casi di Palladium in cui cercano di ottenere le lodi e ammirazione verso se stessi?
Dicono quello che pensano di sè stessi, dicono di stare bene.
-Devono essere molto progrediti, andare molto verso il mentale.
Lui pensa di essere il miglior giocatore di basket. Ma si tratta di un fatto mentale.
Lo possono pensare e lo possono dire, ma non apertamente.
Se lo fanno, si tratta di Platina. Palladium lo può sottintendere.
-Secondo i tuoi suggerimenti, gli Americano possono bere ora caffè decaffeinato?
-Si, secondo il GV. Vorrei produrre un caffè GV.
-Faresti una fortuna, più che con i rimedi.
-Chi parla? Lo spirito Americano.
-Quel gelato che ha caffeina dentro, anche in piccole quantità oppure yogurt o dolciumi?
-Piccole quantità in bevande fredde o nel gelato sono accettabili.
Potreste far felici milioni di Americani.
-Spero che milioni di Americani usino l'Omeopatia.
-Al di là dell'interesse personale, mi spiegheresti cosa intendi
dicendo idoneo a fare esami? Se non hai il permesso di esercitare nel tuo paese?
-Si. Coloro che hanno il diritto legale, questa è una condizione che è stata detta fin dall'inizio.
Coloro che hanno il diritto legale di esercitare nei propri rispettivi paesi
possono fare l'esame. Altrimenti avranno semplicemente un certificato di presenza.
Significa che, solo se siete legalmente autorizzati ad esercitare nel vostro paese,
siete idonei a fare gli esami.
Io non sono idoneo a fare gli esami perchè in Grecia solo i medici
sono autorizzare a praticare legalmente l'Omeopatia.
-Non voglio causare alcun dissenso, ma sono Olandese e in Olanda sono legalmente autorizzato ad esercitare
ma al momento vivo in Francia, dove non sono legalmente autorizzato ad esercitare.
-Quindi non sei idoneo. Puoi praticare solo in Olanda.
Se vuoi esercitare in Francia...
Se vuoi ingannarmi e mi dici che eserciti in Olanda e sei idoneo
e poi porti questo diploma in Francia...
Nel Diploma scriveremo sotto che questo Diploma non dà il diritto
di esercitare la professione, dà soltanto la conferma che conosci l'Omeopatia Classica.
Il diritto di esercitare viene dato dai rispettivi paesi in cui si esercita.
Lo scriveremo sul Diploma.
Se vuoi fare gli esami, li farai perchè dici di essere Olandese
e in Olanda sei autorizzato ad esercitare e quindi vuoi prendere il Diploma.
Il Diploma sarà valido per l'Olanda.
-Hai detto ripetutamente che credi nell'istituto del matrimonio,
due persone che vivono insieme, e hai anche detto che a volte si imbrogliano l'un l'altro,
e questo non va molto bene, ma se costruiscono un vero amore, va meglio.
Potresti spiegare meglio come un uomo e una donna
che vivono assieme possono aiutarsi a vicenda a rimanere in salute?
Senti che vivendo insieme possono essere più sani e in che modo?
-Questo è un argomento importante e non si può rispondere immediatamente.
Dipende dalla cultura delle diverse nazioni, prima di tutto.
La seconda cosa è: quando parliamo di matrimonio, cosa intendiamo?
Intendiamo una decisione e se questa decisione per uno dei due o per entrambi significa schiavitù,
non è matrimonio. Questo non va bene e non è sano.
Ci sono persone che vivono molto bene insieme senza essere sposati.
Conoscevo una coppia così, per 10 anni hanno vissuto benissimo
e poi all'improvviso hanno deciso di sposarsi e in 2-3 mesi hanno divorziato.
Non volevano più vedersi.
Avevano vissuto per 10 anni ognuno nella propria casa, si incontravano,
facevano tutto assieme, erano molto innamorati, e sessualmente andava molto bene.
Venne loro l'idea del matrimonio, si sposarono e tutto finì.
Secondo la mia esperienza guardando le diverse nazioni e comprendendo
quello che accade alla natura umana, sono giunto alla conclusione
che un matrimonio può tenere solo se le due parti, non solo la donna,
si incontrano per la prima volta e fanno sesso per la prima volta insieme dentro il matrimonio.
In questo caso il matrimonio durerà.
Le persone si sentono sicure nella situazione matrimoniale e c'è un piacere buono anche se
non c'è molta alchimia.
Se avessimo delle società che potessero impedire ai giovani di fare attività sessuali,
quando hanno 13 o 14 anni, si potrebbero avere matrimoni duraturi.
Quando ero in America negli anni 80 e c'era una classe come questa, dissi: quanti di voi
hanno divorziato una volta?
L'intera classe alzò la mano.
Andando più a sud, quando arrivate in India,
da una classe così forse alzerebbero la mano in due, anche oggi. Qual'è la differenza?
La differenza è che queste persone non fanno sesso prima del matrimonio. Questo è il grosso segreto.
Che lo crediate o no, che lo accettiate o no,
che sentiate che questa è una regressione o un ritorno all'oscurantismo,
non dico che dobbiamo tornare all'oscurantismo e vietare il sesso, non si può farlo.
Ma le persone che sono riuscite a controllarsi e a non fare attività sessuale
prima del matrimonio sono le persone più fortunate.
Sono le persone che avranno una vita matrimoniale armoniosa.
Ma se avete imparato da giovani ad andare con una ragazza, con un uomo, a provare questo,
e provare quello, alla fine non è niente per voi dire addio, non mi piaci.
Perchè vi siete abituati a questa idea.
Anche questa società può svilupparsi alla fine in un'altra società, perchè o la società
deve degradarsi e morire oppure deve rigenerarsi e capire consapevolmente
che questi valori devono essere rispettati dagli esseri umani.
Non si possono distruggere tutti i valori che consideriamo tali nella vita.
Non si può perchè si pagherà un prezzo.
Non si possono distruggere totalmente le leggi e dire che non ci importa, ho il potere.
Quale potere? Tu morirai.
Quando venite da me tremando di paura, la morte è vicina. Dove sono ora le vostre bombe?
Tutti sono sotto queste leggi, perciò la società capirà alla fine
quali leggi deve rispettare e alla fine tutti voi vedrete un'altra società.
Totalmente differente da quella che abbiamo oggi.
Allora posso dirvi una cosa, sarò morto molto prima che questo accada,
ma posso predire che in questa società i giovani si innamoreranno della persona giusta.
Se aspettate abbastanza tempo, trattenendovi, le emozioni diventeranno sempre più forti,
e riconoscerete, avrete l'innocenza di riconoscere il vero partner.
E la società diventerà diversa tutta insieme.
Ora cosa succede?
Si fa il primo errore troppo presto, allora si è obbligati a fare il secondo errore molto presto
perchè è molto doloroso, e dovete uscire dal dolore.
E come uscite dal dolore?Vi prendete un altro fidanzato, un'altra fidanzata.
Allora come uscite dal dolore? Un'altra persona, e un'altra e
si arriva a questa esperienza quando entrambi gli individui diventano individualisti.
Ma il matrimonio dice: ti dono me stesso e tu mi doni te stessa.
Dovete togliervi dalla mente la convinzione che siete la parte forte. Toglietevelo dalla mente.
Come potete fare ciò se non siete innocenti ?