-Mi sono chiesto per molto tempo cosa intendesse Hahnemann con potenze basse
e potenze alte.
-Hahnemann usava potenze come 3X, 4X,6X e alla fine della sua vita arrivò fino a 60.
Questa è stata la potenza più alta.
Hahnemann trattava principalmente con le potenze basse e ciò che ha scritto si riferisce
per lo più a potenze basse.
Per questo abbiamo detto che quando Hahnemann parla di aggravamento,
intende aggravamento dovuto a quantità eccessive di sostanza, quantità tossiche per la persona.
Belladonna 3X, tre volte al giorno, per una tale quantità , allora osservava l'aggravamento.
Questo è diverso da ciò che abbiamo oggi, con le potenze molto più alte
e trattando con una scala di potenze completamente diversa.
-Lavorava con le tinture madri e poi alla fine le diluiva
e potenziava e questo modello dalla tintura madre alla potentizzazione
dove lo troviamo?-L'idea è nuova.
Quando Hahnemann pensò alla succussione o alla triturazione, questa ai suoi tempi era un'idea nuova,
per quanto capisco io, che arrivava direttamente da Hahnemann.
Alcuni dicono che Paracelso lo ha influenzato molto
e Hahnemann conosceva bene l'insegnamento di Paracelso.
In Paracelso ci sono specifichi riferimenti alla Teoria dei Simili... "Similia Similibus Curentur".
E' vero. C'è anche un riferimento a un altro metodo di preparazione dei rimedi,
e questo c'era a quel tempo.
Paracelso andò oltre con delle idee che però non ho studiato
e quindi non posso riferivi esattamente.
Quello che so è che stava preparando delle medicine con procedure molto strane.
Hahnemann, avendo letto Paracelso e Ippocrate,
che pure era presente nel suo pensiero, e avendo letto anche le esperienze di un medico dell'esercito, Staul o come si chiamava,
che si riferiva specificatamente a questa legge dei simili, alla fine ebbe questa idea.
Quando prescriveva tinture madri vedeva ovviamente degli aggravamenti,
quello che lui chiama "aggravamenti" nella sua Materia Medica.
Allora gli venne l'idea di diluire e non solo diluire
ma di fare la succussione e la triturazione.
Questo non minimizza l'importanza della scoperta di Hahnemann.
Nè Ippocrate, nè Staul, nè Paracelso eloborarono un sistema da queste idee
e oggi noi avremmo perso tuto ciò, se non fosse stato per Hahnemann.
Perciò il contributo di Hahnemann all'umanità non è stato ancora riconosciuto...
Sarà riconosciuto in futuro e molto probabilmente sarà considerato
un vero benefattore per l'umanità.
Abbiamo i premi Nobel, c'è Einstein, tutte queste cose.
Tutte queste persone che hanno fatto delle scoperte, in realtà hanno contribuito a distruggere il pianeta.
Tutte le medicine che sono state scoperte, la penicillina,
e Fleming che è diventato un grande uomo, ma oggi vediamo che il funfo della penicillina
si è diffuso nella razza umana. Vedrete la stessa cosa.
Einstein disse: "Se fai esplodere questo, allora loro esplodono..." e poi vedi cosa succede.
E ora noi celebriamo queste persone che crediamo abbiano veramente contribuito
all'evoluzione della razza umana, mentre c'è da considerare anche quanto hanno contribuito alla distruzione
della razza umana.
Mentre Hahnemann è l'unico che ha contribuito solo all'evoluzione
e alla rigenerazione della razza umana.
Siamo solo poche migliaia o pochi milioni che lo sanno
ma credo che in 20 anni la gran parte del pianeta conoscerà il contributo di Hahnemann
e se ne renderà conto.
Per questo a Washington in una grande piazza c'è una statua a lui dedicata
e quest'anno l'American Institute of Homeopathy,
l'associazione medica più antica in America, onorerà questa statua e
la memoria di Hahnemann. La cerimonia è già iniziata.
-Questa volta parlo in tedesco. Vorrei suggerire che quando parla della quantità più piccola,
quando parla della potenze Q, dato che alla fine dell'Organon
introduce le potenze Q...
-Nell'ultima edizione. Se era scritto prima, non significa che trattasse la potenza Q
perchè la potenza Q è stata introdotta nella sesta edizione e ciò che state leggendo
era nella quinta edizione.
- Perciò intendete che ha solo aggiunto il paragrafo 270 all'Organon.
Non ho mai letto la quinta edizione dell'Organon, mai letta finora. Avevo solo la sesta edizione.
Perciò intendi che l'ha soltanto aggiunto. Nel resto dell'Organon lui intende le potenze
di cui parlavi?-Parlavo del paragrafo 270.
-Se diamo una dose troppo forte del rimedio che possiamo aver
scelto omeopaticamente per la patologia che abbiamo davanti, questa dose non deve contrastare il carattere intrinsecamente
benefico della sua natura, e dimostrarsi nocivo solo per la sua quantità...
Questo significa una potenza bassa.
Anche riguardo al proving, c'è un paragrafo in cui lui dice che tutte le erbe, tutte le sostanze,
avranno un'influenza sull'organismo umano, quando vengono date
in dosi abbastanza grandi.
Dosi abbastanza grandi non significa potenza alta. Significa potenza bassa.
Dosi abbastanza grandi non uccidono la persona ma le creano uno stato sub-tossico.
E così si fanno dei veri provings.
-Vorrei riferirmi al caso di Hyosciamus.
Questi casi che abbiamo nei nostri ambulatori, nella nostra pratica.
Hai detto che i veri cambiamenti, come il cambio di temperatura, compariranno
dopo cinque mesi dall' assunzione del rimedio.
-No, non è così.
Il paziente dirà: "Ho sentito il cambiamento 5 mesi dopo", ma il vero cambiamento è iniziato
subito dopo aver preso il rimedio.
Il vero cambiamento avviene subito dopo aver preso il rimedio.
Ora l'organismo non lo sente, ma il vero cambiamento è iniziato.
Quindi dove si manifestano i cambiamenti fino al momento in cui il paziente non li avverte?
Quando si renderà conto dei diversi cambiamenti e sarà abbastanza accorto da sapere
o rendersi conto che "ora posso camminare sulla neve, mentre prima non potevo"?
Il paziente dice che è successo qualcosa, ma non sa cosa sia.
Quello che importa a lui sono gli attacchi di panico.
Quando scompaiono, allora esclama: "Mio Dio".
Questo accade sei mesi dopo ma non significa nulla.
Il cambiamento è iniziato un attimo dopo l'assunzione del rimedio.
-Comunque vorrei sottolineare una questione. Abbiamo casi difficili
dove un problema c'è da 20 anni e in questi casi dovremmo dire al paziente
di tornare solo dopo 8 o 12 settimane? Qual'è la cosa migliore da fare in questi casi?
-Dipende. Ci sono casi che dovreste rivedere presto.
E ci sono casi che magari dovreste rivedere dopo due mesi.
Non c'è un unico standard.
Il tempo che abbiamo stabilito nel Centro di Atene,
è più o meno un mese, il tempo minimo per valutare un trattamento.
E ho scoperto che dopo questo intervallo riuscivo a valutare la maggior parte dei casi.
Alcuni casi necessitavano di due mesi o tre, non era sufficiente un mese,
e in alcuni facevamo errori e cambiavamo rimedio,
perchè credevamo nel paziente.
Molte volte vi ho raccontato dei trucchi per farvi dire la verità dal paziente.
Perchè quando il paziente arriva con attacchi di panico, chiede aiuto per farli
sparire. Non ha bisogno di nient'altro.
Che abbia i piedi freddi o caldi, non gli importa.
Perciò quando arriva e vi dice di non essere cambiato, dopo un mese
vi dirà: sono lo stesso...
Voi avete preso nota di tutti gli altri sintomi e li esaminate uno a uno e fate domande.
Vedete "il cibo piccante" e l'esitazione.
"Ti piaceva il cibo piccante?". "Si, mi piace ancora".
Questo dovrebbe farvi venire subito dei sospetti. Quanto è cambiato questo?
E poi potete trovare piccoli sintomi che vi indicano che molto probabilmente c'è una certa azione
e dovete aspettare.
Specialmente le piccole cose.
Arriva un paziente con un terribile eczema essudante,
"No, non sono cambiato, sono lo stesso", anche il suo aspetto è lo stesso, e forse è un po' peggiorato
ma non lo dice.
Gli chiedete: "Eri molto irritabile..." E lui:"Si, sono ancora irritabile".
E percepite dal suo sguardo che sta cercando di capire se lo è ancora.
Allora dovete incalzarlo: "Vedo dai tuoi occhi che hai dei dubbi..."."Forse sono un po' migliorato".
Subito iniziate a pensare che il rimedio ha già cominciato a lavorare.
Sfortunatamente l'Omeopatia è anche un'arte dell'osservazione, un'osservazione reale ed acuta,
non immaginazione.
Perchè potete distorcere la realtà, potete proiettare qualcosa nel paziente.
Dovete essere sicuri che stia accadendo. No...penso che lui sia esitante.
Dovete avere la conferma che lui è esitante perchè dirà:
"Ora mi stai dicendo che questo è il caso in cui avrei dovuto esplodere
ma non sono esploso".
E' abbastanza per poter aspettare altri 3-4 mesi prima che l'eczema scompaia.
Il rimedio agisce immediatamente.
Dipende anche dalla persona.
Vi ho raccontato molte volte di quel paziente della CIA, mi diceva di sentirsi uguale,
di avere gli stessi attacchi di panico.
Era una cosa molto lieve, gli dissi di aspettare un altro mese. "Sono sempre lo stesso".
"Ancora attacchi di panico?". "Si".
Un uomo della CIA, sapete com' è? E' uno che dice: "Questa è una sedia, non può essere nient'altro.
Devo toccare, vedere, essere sicuro". Sono uomini addestrati a sospettare di qualsiasi cosa,
di chiunque. "E' un mago, chi è costui? Mi chiede se sto meglio.
Non sto meglio, sono lo stesso".
Dipende da chi avete davanti, potete avere qualcuno
che vuole compiacervi e quindi vi dirà di stare meglio, mentre non è vero.
Il rimedio è sbagliato. Dovete giudicare tutte queste cose.
Una madre molto ansiosa che cosa vi dirà?
Vi dirà mai che il bambino sta meglio? No.
Vuole che il figlio stia meglio, e sempre di più. Non ammetterà mai che va meglio,
specialmente quando si tratta di problemi psicologici.
La madre è sempre molto ansiosa:"Mio figlio sta diventando matto?Si o no?"
Non sarà mai oggettiva, ma non potete dire: "Sei una cattiva madre
o non sai cosa stai facendo". Dovete voi stessi giudicare l'ansia della madre
e quanto veritiera sia l' informazione che vi dà, e basare la descrizione sui particolari.
Va a scuola? Si, è andato a scuola.
Ma mi aveva detto che non andava a scuola al mattino, ora invece ci va.
E' abbastanza per aspettare.
-Un paziente aveva molti ematomi e gonfiore in faccia
ed ero molto insicuro se dare Arnica o Hypericum, quale rimedio fosse più indicato,
e cercai di scoprire dal paziente cosa fosse più doloroso e lui disse che non lo sapeva.
Ho guardato nel libro di pronto soccorso dei rimedi omeopatici
e c'era scritto di dare i rimedi in maniera alternata e volevo sapere se va bene,
se è corretto oppure no.
-In caso di emergenza puoi fare quello che vuoi.
Soprattutto se avete qualcuno disteso in terra colpito da un ictus
o da un infarto, dovete agire in fretta.
Nessuno vi accuserà, se salvate questo caso, di aver dato 3 rimedi.
Ho dato 3 rimedi perchè non avevo sintomi e pensavo a 3 rimedi,
e li ho dati alternandoli.
Ora nel tuo caso non so quanto fosse grave, perchè mi è capitato
esattamente un caso simile. Addirittura peggiore.
Il mio dente del giudizio era molto attaccato alla mandibola e quando fu estratto
con una operazione impegnativa, la dentista che reggeva l'aspiratore
svenne due volte.
Il dentista non era giovane, era aggressivo, un medico dell'esercito,
che tagliava ossa, che amputava questo e quello.
Per farvi un esempio...disse: "Stai attenta attenta, questo è il nervo, non aspirarlo".
Il nervo era rimasto scoperto, lì passava la branca del trigemino,
era scoperto e pieno di sangue e lei aspirava...
"Stai attenta questo è il nervo, non aspirarlo".
Lei svenne e io stavo seduto, completamente sfinito, da un'ora e mezza.
Quando fu finito, avevo un livido fino a qui e il lunedì dovevo tenere un seminario.
Era venerdì e dissi: perchè sono stato così stupido, ho fatto l'operazione di venerdì...
Non avrei mai immaginato che questa fosse una grossa operazione e ora mi trovavo in quella situazione,
presi un rimedio dopo l'altro, senza risultato.
Il lunedì dovevo tornare, dovevo parlare e dovevo sopravvivere.
Presi alla fine Arnica perchè tutta questa parte era nera.
Era nera e il collo era gonfio... Bryonia, Arnica, Hypericum, Calcarea phosphorica,
Magnesia phosphorica e Hekla lava e cos'altro? Qualsiasi cosa.
Il lunedì nessuno credeva che avessi avuto tutto ciò. E' nel video.
Dissi: ok, è un caso di emergenza. Aspetto che faccia effetto?
No, non aspetto, specialmente in questo tipo di operazione.
Ma vi dirò una cosa.
Se l'osso è tagliato e infettato, con dolori saettanti,
allora uno dei migliori rimedi è Hekla lava.
Ma se date Hekla lava all'inizio non farà nulla.
Dovete prendere Arnica, ripetere Arnica.
Il prossimo.
-Due brevi domande. Una riguarda Berberis. Non eravamo sicuri.
Volevamo confermare un sintomo di Berberis.
Hai detto che non riesce a sopportare il sentimento di solitudine. E' vero?
-E' vero ma non è un keynote. Agli esami non vi chiederò questo.
-L'altra domanda è quando Hahnemann scrive sui narcotici
che producono una seconda reazione più forte rispetto ad altri rimedi,
intendeva Opium, Nux moschata o quale?
-All'epoca credo intendesse tutti i derivati dell' oppio, hashish, cannabis, morfina.
-Grazie-Il prossimo.
Se hai un paziente molto anziano e gli dai una potenza alta,
considerando che il rimedio sia corretto e che non ci sia possibilità di cura,
il paziente non ha possibilità di un aggravamento, per cui molto probabilmente
accadrà che il rimedio sopprimerà la situazione.
Credo che se avessimo la possibilità di uno studio a doppio cieco
con pazienti che hanno bisogno di un trapianto di cuore, mettendo metà di loro in cura omeopatica,
e trapiantando l' altra metà,
e confrontassimo durata e qualità della vita dopo i due trattamenti,
non posso provarlo ora, ma penso che una buona cura omeopatica, un trattamento omeopatico
in severi casi cardiaci sarebbe molto meglio di un trapianto di cuore.
L'aspettativa di vita aumenterebbe e anche la qualità della vita stessa migliorerebbe.
-L'entità della dose dipende dall'azione connessa con la potenza,
secondo i numeri di Avogadro.
Nel senso che ogni rimedio dalla 23X, non ha importanza quanto grande o piccola sia la dose che dai,
mentre al di sotto della 23X ha importanza la quantità della dose?
-Io starei anche più in basso. Più o meno questo che dici è corretto ma 23X
...se non sbaglio il numero di Avogadro corrisponde alla 18X. 23X? Ok.
In questo supponiamo di avere una molecola. Non ha importanza.
Quando scendi a potenza più bassa, avrai poche molecole,
e queste non potranno realmente avvelenare il paziente.
Persino con una 12D, vorrei dire, non importa la quantità.
Se ora date questo genere di potenza, qui la quantità è molto importante.
Qui dovete stare molto attenti a non darne troppo.
-Nei paragrafi 221 o 223 dell'Organon, Hahnemann parla del trattamento dei casi mentali acuti,
o disordini mentali acuti.
La domanda è: è anche una tua osservazione che nel trattamento di un caso acuto
mentale, è sempre necessario far seguire un secondo trattamento?
Hahnemann lo chiama trattamento antipsorico, ma noi lo conosciamo non solo come psorico,
osservi anche tu che è necessario un secondo trattamento
per prevenire una ricaduta e rendere la cura più efficace?
Hahnemann afferma chiaramente che se non fate seguire un secondo trattamento
al primo trattamento acuto, anche una minima causa può portare a una ricaduta,
che può essere poi peggiore del primo acuto che avete trattato.
-La mia esperienza è che durante un episodio psicotico acuto
si può aver bisogno di 1,2,o 3 rimedi prima di superarlo.
Dopodiché, quando il paziente torna in sè, avrai bisogno di prendere il caso
e vedere se riesci a trovare il rimedio sottostante o osservare cosa accade dopo l'episodio acuto.
Allora è molto meglio, se trovi il rimedio, un' eventuale ricaduta si verificherà
molto più tardi, dopo 3-5 anni, o non si ripeterà affatto.
C' è anche la possibilità che trattando la psicosi acuta, tu prescriva
anche il rimedio costituzionale sottostante.
Il caso che vi ho citato del precedente seminario, era un caso di Mercurius.
Avete detto che c'era la sifilide, trattandosi di Mercurius.
Poi la paziente va nello stato in cui esprime un'immagine di Platina.
Follia acuta, Platina. L'elemento sessuale è esagerato,
è fuori controllo e devo descrivervelo un po' anche se è piuttosto imbarazzante.
Potete immaginare Platina fuori controllo. L'elemento sessuale è senza inibizioni
e non può essere controllato e si possono vedere ad esempio i movimenti
di questa donna che hanno un connotato sessuale, questo è un esempio.
Come se fosse impegnata in un rapporto sessuale e tutto stesse accadendo
nell'area genitale. Ma non è tutto.
C'erano uomini che la stavano tenendo e a un certo punto lei si aggrappa all'uomo
e fa...non voglio andare nei dettagli perchè l'idea principale è...
Quando arrivai avevo Platina e due persone la stavano tenendo e dissi di lasciarla.
Immediatamente lei mi tirò giù la cerniera, allora gli uomini la trattennero di nuovo,
io le diedi Platina e le persone che la trattenevano sentirono immediatamente che si scioglieva.
Una di queste persone perchè la tenevano a turno...
Una donna la teneva, e un uomo dall'altra parte e la donna mi disse:
"Non sei l'unico...".
Ma è stato sorprendente-disse- non ho mai visto una reazione tanto immediata in un caso".
La paziente tornò in Inghilterra ed era normale.
Platina era veramente il suo stato sottostante? Forse, questo non l'ho visto.
Quando presi il caso vidi Mercurius e poi Platina.
Sono entrambi rimedi della sifilide, se si può dire.
Ma forse in seguito potranno essere indicati Calcarea carbonica, Sulphur, qualsiasi altro rimedio.
Ma potreste aver bisogno di 2,3 rimedi prima di poter controllare la follia acuta.
E non è una cosa facile da dirvi.
Dovete osservare, e valutare correttamente i sintomi, i segnali,
tenendo conto dell' educazione della persona.
Che tipo di educazione ha ricevuto in casa, quanto è stata controllata ecc.
Dovete valutare la situazione perchè non diamo un sedativo.
Non possiamo dare un sedativo e dimenticare i dettagli.
Platina 10M.
-Uno dei problemi principali nelle nostre cliniche è il problema del metabolismo dei grassi.
Il 50-60% della popolazione del mondo occidentale ha problemi con il colesterolo
e questo problema del metabolismo del colesterolo,
prende origine da difetti enzimatici o recettoriali.
E questo significa che in realtà con l' Omeopatia non possiamo fare nulla quando mancano organi,
non li si può rimpiazzare con l'Omeopatia.
Nella nostra pratica, anche se i pazienti vengono curati molto bene, vedo solo risultati marginali
oppure nessun risultato sui livelli di colesterolo.
Naturalmente devi stare attento a questo riguardo,
e se leggi che dando un rimedio per abbassare il colesterolo
questo allunga le aspettative di vita, si arriva a un conflitto.
Se li trattiamo chimicamente, non possiamo trattarli omeopaticamente.
Se li trattiamo omeopaticamente, significa che ignoriamo il rischio che
possano sviluppare l' arteriosclerosi.
Ora credo che con l'Omeopatia...arrivo alla conclusione che forse
l'effetto positivo del trattamento omeopatico sarebbe che il paziente
non sviluppi l'arteriosclerosi, cioè non abbia residui e depositi
nelle arterie.
Non è che non sia un problema quando arrivano pazienti che chiedono
cosa fare con il colesterolo alto e magari hanno un ictus
o un infarto. Quale potrebbe essere l'azione dell'Omeopatia sebbene
il sangue produca colesterolo, nel prevenire l' arteriosclerosi?
-Il problema del colesterolo non è un problema semplice.
Le ragioni per cui aumenta sono molte.
Si è scoperto con la ricerca che, ad esempio, se uno si arrabbia il colesterolo
aumenta, se uno è in ansia il colesterolo si alza, se si mangia male lo stesso,
se mancano certi enzimi il colesterolo aumenta.
Cosa fate o come trattate questi casi che hanno ipercolesterolemia?
prima di tutto cercate di trovare il rimedio corretto, se volete trattare il paziente omeopaticamente.
Date il rimedio corretto e questo fa tutto il resto,
tranne abbassare il colesterolo.
In tal caso molto probabilmente la persona sta facendo qualcosa di stressante o
è sotto stress e voi non potete gestire la situazione.
In tal caso prenderete anche altre misure.
Significa che il vostro rimedio non è stato in grado di abbassare il colesterolo, perchè?
Perchè la persona continua a mangiare male o perchè è sotto un tale stress
che il colesterolo viene prodotto in continuazione, a dispetto del fatto che gli avete dato il rimedio
e in generale il vostro paziente sta andando meglio.
Perciò in caso stia mangiando male, dovete indagare e cambiargli la dieta.
Nel caso ci sia uno stress terribile nella vita di quella persona, direte che deve prendere le cose con calma.
Discutete del problema,
ma il colesterolo è solo uno tra milioni di punti
che vengono interessati da diversi fattori.
Il rimedio omeopatico farà quello che può e poi bisogna prendere misure
ausiliarie che aiutino il rimedio.
La mia esperienza è che il colesterolo può aumentare anche quando si mette il paziente a dieta stretta.
Mettete il paziente a dieta stretta e invece di vedere il colesterolo diminuire, aumenta.
Chiedete al paziente di mangiare 2-3 uova al giorno e vedrete scendere il colesterolo.
Non comprendiamo tutti i meccanismi.
La domanda generale riguardo al fatto di dover far scendere il colesterolo
non ha una risposta. Se avete i mezzi per farlo calare, bene, fatelo.
Ci sono farmaci chimici, che si suppone facciano calare il colesterolo.
Non sono sicuro se ci sarà un effetto in tutti i casi, ma se trovate un caso in cui tale farmaco
ha un buon effetto, potete prescrivere questo farmaco.
Ma se provate questo farmaco e ha un effetto molto piccolo, dovete indagare
su altre cose da correggere.
Continuiamo più tardi.
-George, voglio fare un'osservazione a proposito del metabolismo dei grassi.
Ho visto che il colesterolo non lo si può cambiare molto
ma non è così per il metabolismo dei trigliceridi.
I trigliceridi possono essere influenzati molto bene con l'Omeopatia.
Ho un paziente che aveva 3800 di trigliceridi, laddove il limite normale è 170.
Il suo sangue sul tavolo era bianco come una zuppa; lui è un politico
e beve spesso.
Beve sempre vodka e gli ho detto di smettere
e i trigliceridi sono scesi subito.
Poi ha detto che non riusciva a smettere di bere, che doveva bere alle cerimonie ufficiali.
Lui continua a bere e con Sulphur, che è il suo rimedio, i trigliceridi sono a 300.
Perciò credo che si possa influenzare i trigliceridi.
-Si li puoi influenzare ma non in tutti i casi.
Ricordi un caso che hai portato a Celle, la cirrosi epatica?
-Si, non ho più sentito nulla di lui. ci pensavo e volevo controllare
se è ancora vivo ma ho perso i contatti.
Ho un'altra domanda George. Ho un paziente con il Parkinson e sta andando molto bene
con Causticum ma c'è un sintomo, è un sintomo che è nel quadro del Parkinson.
E' tipico del Parkinson.
Vuole iniziare a camminare e l'impulso non va dal cervello alla gamba.
Deve aspettare 1-2 secondi prima di iniziare. E' l'unico sintomo che è rimasto.
-Cocculus.
-E ricordi il bambino?
Con le convulsioni. Solo dopo 30 secondi dal prelievo del sangue iniziava a piangere..
Non percepisce il dolore sul momento e hai detto Cocculus ed è quasi guarito ora,
non ha più le convulsioni con Cocculus. Grazie.
-A quali pazienti prescrivi piccoli rimedi?
Ci sono regole da seguire...specialmente considerando questa settimana dove abbiamo trattato
casi che avevano bisogno di un rimedio "esotico".
-Non ho mai dato un rimedio esotico in vita mia.
A volte avrete bisogno dei piccoli rimedi, almeno una volta nella vita,
ma dovete avere sufficienti informazioni su di loro.
Noi non abbiamo sufficienti informazioni.
Una buona cosa, se la gente volesse fare un buon lavoro, sarebbe di rifare il proving dei rimedi piccoli
invece di darci tutta questa sintomatologia fantasiosa.
Quando praticavo Omeopatia...dovete capire quello che intendo.
Iniziavo alle 8 del mattino, non ero solo, avevo 1,2,3 medici, poi 5,6,7,8
e andavo in giro a fare prescrizioni.
Il tasso di successo era veramente fantastico.
Quando Bill Gray arrivò, nel 1976, disse che voleva rimanere un mese per osservare
cosa stava accadendo. Stava seduto accanto a me tutto il tempo.
Chiedevo a ogni paziente di parlare inglese:
"Come ti senti? Sai parlare inglese?"
Il paziente rispondeva "molto bene" e Bill ascoltava.
Bill diceva che come lavoravo era noioso, poi decise, due anni dopo,
di chiudere l'ambulatorio e stare 2 anni ad Atene per imparare l'Omeopatia.
Perchè diceva di non aver mai avuto questa esperienza.
Naturalmente a quel tempo il livello di salute dei Greci non era ancora deteriorato
al punto in cui erano arrivati gli Americani con l'uso di droghe.
I casi erano molto più facili e meno complicati
Non potete immaginare la differenza tra chi
non ha preso farmaci chimici e molte iniezioni e vaccinazioni
e chi ha invece assunto molte sostanze e vaccini.
Non potete immaginare la differenza, i casi diventano chiari.
In quel periodo in cui prescrivevo per migliaia di casi,
ho calcolato di aver fatto prescrizioni per 150.000 casi, e non ho mai avuto bisogno di un rimedio esotico.
Quindi imparate per prima cosa questo, a trattare il 99% dei pazienti e poi l'1 %, e una volta che avete imparato tutto questo,
allora andrete a imparare i rimedi esotici.
Ma non siate così pazzi da pensare che sprecare il tempo
a studiare l'immaginazione di qualcuno che voleva soltanto scrivere sintomi,
significhi imparare l'Omeopatia.
Non state imparando, state solo sprecando il vostro tempo.
Questa discussione dovrebbe andare in internet.
-A Kiev c'è stato un allarme dovuto a inquinamento radioattivo dell'aria,
in seguito alla catastrofe nucleare di Chernobyl.
Ci furono incendi a nord di Chernobyl che
portarono il materiale radioattivo a ricoprire l'aria
di Kiev. C'è qualche possibilità di proteggersi?
-No, non c'è possibilità, non con l'Omeopatia.
Prendete un pezzo di nylon, ve lo avvolgete attorno e rimanete lì per 3 giorni,
e invece di morire di radioattività, morirete per mancanza di ossigeno.
-Ricordo qualcosa che hai menzionato e che riguarda il cibo sano.
In alcune riviste ho letto che i semi di soia vengono piantati in vast terreni e in aree
molto grandi e per il raccolto gli elicotteri volano su questi campi
e lasciano cadere agenti chimici simili all' Agente Arancio
che venivano usati in Vietnam, e queste sostanze sono usate come defolianti.
I grandi macchinari che usano per il raccolto della soia possono passare più facilmente
attraverso i campi, così le persone che cercano di cambiare la dieta
in meglio, sono intossicati da questo veleno.
-E' vero che questo è il risultato della globalizzazione.
La globalizzazione non è di per sè una cattiva idea.
Se i ricchi si prendessero cura dei poveri, andrebbe bene;
ma la globalizzazione è degenerata, e i ricchi diventano sempre più ricchi,
mentre i poveri diventano sempre più poveri.
Per diventare sempre più ricco, il produttore che ha campi di soia
trova più facile cospargerli col defoliante dall'elicottero.
Se non comprendiamo come esseri umani quello che stiamo facendo al pianeta,
e agli altri esseri umani, scordatevelo.
La spinta al profitto è così grande che non verrà influenzata da nessuna considerazione sulle conseguenze per il pianta, per quanto terribili
possano essere, questa è la prima cosa da capire.
La prima cosa importante è la qualità della vita,
e la qualità della vita non consiste solo nell'avere tanto da mangiare, ma nell'averne meno ma di maggiore qualità.
-Uno dei miei problemi è che non so quando devo prendere Hahnemann alla lettera,
parola per parola e quando invece no. Sono confuso.
-Di quale paragrafo parli?-Per esempio il capitolo 157, paragrafo 157.
-Qual'è il problema?
Gli altri sintomi del rimedio omeopatico, che sono spesso molto numerosi,
e che non sono presenti nel caso in questione,
non sono per nulla chiamati in gioco.
E' questo ciò che lei chiede?
-Lei dice che Hahnemann dice di non prendere in considerazione questi sintomi...
-No, spiegherò cosa dice Hahnemann. Capisco la domanda. La domanda è sbagliata.
Lei non ha capito quello che dice Hahnemann. Quando le avrò spiegato, avrà una risposta.
Hahnemann dice qui che date un rimedio, che può essere Sulphur, 2586 sintomi nel
proving.
Lo date a un caso e lui spiega che se lo date a questo caso,
dei 2586 sintomi di Sulphur, solo 10 saranno presenti nel paziente.
Tutti gli altri non saranno impressi nel caso. Questo dice.
-Permetteresti il ricorso alla riflessologia nel suo caso o solo Omeopatia?
-Si, nessun problema.
-Ho una domanda sull'Organon.-Quale paragrafo?
-Paragrafo 161. Mi chiedo se l'aggravamento iniziale dipende dalla potenza oppure no?
Per quello che ho capito del paragrafo, Hahnemann dice che dipende dalla potenza.
-Vuoi che spieghi quello che dice o hai un dubbio specifico?
-Per quanto capisco io Hahnemann dice che l'aggravamento dipende dalla potenza.
Se dai una potenza abbastanza alta, non c'è aggravamento. Se la dai troppo bassa,
c' è aggravamento.
Per capire questo paragrafo, devi capire l'idea di Hahnemann
riguardo al proving.
Lui dice che se si danno queste potenze in un proving,
perchè queste potenze sono quelle che più o meno lui dava, abbiamo due azioni.
Un'azione primaria e una azione secondaria.
L'azione primaria è quella che questa sostanza tossica sta facendo all'organismo.
L'azione secondaria è quando l'organismo cerca di sbarazzarsi della sostanza tossica.
Perciò ci sono due fasi, un'azione primaria dove c'è l'effetto della sostanza tossica
e una secondaria dove l'organismo cerca di autocorreggersi.
In questo caso, nel paragrafo 161 lui dice che se date una potenza bassa,
specialmente nelle malattie acute, avrete l'azione primaria-
cioè avrete l'aggravamento primario di questi rimedi.
Ma nei casi cronici ha scoperto che se date la potenza giusta,
lui la definisce adeguata, e questa potenza viene data ogni giorno e ogni giorno
aumentata di potenza, allora non avrete aggravamento.
Lui parla delle potenze Q e della relativa diluizione.
E dice di aver trovato il modo per non avere gli aggravamenti.
Al tempo di Hahnemann era così e la sua osservazione era in qualche modo corretta.
Credo che lui abbia avuto casi che mostravano aggravamento, ma
stava sperimentando.
Hahnemann sperimentava sempre, e fino alla fine della sua vita.
Pertanto oggi che abbiamo diversi tipi di malattie,
che sono andate molto più in profondità,
trattarle con potenze Q senza aggravamento
sarebbe praticamente impossibile.
Per questo, 50 anni dopo, quando Kent entrò nella questione,
50 anni dopo Hahnemann, lui parlava di aggravamento già con le potenze alte.
Significa che Hahnemann trattava diversi tipi di malattie con potenze basse e
potenze medie.
Oggi, per gestire casi di questo tipo
dobbiamo usare potenze alte e non possiamo evitare l'aggravamento.
E' molto interessante che quando abbiamo fatto una ricerca nella nostra pratica con due miei studenti
abbiamo scoperto che circa l'82% dei casi
aveva un aggravamento iniziale.
Abbiamo presentato questa ricerca al Congresso nel 1970 e venne il Prof. Ortega
dal Messico, il quale, forse per fare polemica,
si alzò e disse di non aver mai visto un aggravamento.
Si pensava che fosse un seguace di Kent, era un unicista e all'improvviso disse
di non aver mai visto un aggravamento.
Poi ci furono degli articoli scritti nel Journal of the American Institute of
Homeopathy e all'epoca non volevo essere malevolo, ma dissi:
"Se non hai mai visto un aggravamento, hai mai visto una cura?"
E puoi praticare l'Omeopatia senza aggravament, ma hai mai visto
una cura? Questa è un'altra questione.
C'era perciò questa idea che di volta in volta qualcuno riprende alzandosi in piedi
e affermando:"Non ho mai visto un aggravamento". Cosa si può dire?
Stai praticando l'Omeopatia o qualcos'altro?
-E' una famiglia, lui vive in Germani e ha 44 anni
e ogni giorno ha molta difficoltà ad evacuare.
Ha bisogno di 3-4 ore al giorno per poter defecare.
-Per il dolore?
-A causa di uno stimolo fastidioso qui nell'addome.
Lo stimolo a defecare non viene percepito nel retto, ma nell'addome.
Deve sedersi in bagno, le feci non sono secche, ma morbide.
-Deve sedersi per 3 ore per diminuire lo spasmo?-Si.
Perchè ha una sensazione di costrizione al retto e questo stimolo è troppo fastidioso.
Perciò deve sedersi e spingere per far uscire le feci.
-Capisco.
-Un'altra cosa interessante è che se beve, fa così.
Devo farvelo vedere perchè è incredibile.
Il gas viene su o non so cosa.
E' davvero una tortura quotidiana...
-Chiedigli cosa può fare per l'Omeopatia se lo curiamo...
Non ha relazioni importanti.
E' povero? Ok, lo curiamo gratis.
-Ho provato Nux vomica e inizialmente...
-Lascia stare. Altro?
-Ho provato Alumina.-Il prossimo?
-Natr-mur.-Il prossimo.
-Causticum.-Il prossimo.
Magnesia muriatica.-Il prossimo.
-Sepia.-Il prossimo?
-Collinsonia.-Il prossimo? Niente altro.
Quello che succede in questo caso è questo.
-Anche Argentum nitricum.-E' corretto.
In questo caso, se capisci la fisiopatologia, capisci il rimedio.
Quello che succede è una peristalsi inversa. Invece di uscire, torna indietro.
E il rimedio è Asafoetida.
Tutti d'accordo con Asafoetida?-Si.
-Non ti va? Hai dato Asafoetida?
-No, ci ho pensato e ho letto che ha la peristalsi inversa
solo nell'esofago, quindi era parziale...
-Che cos'è questo? Esofago? E' sistema digestivo da qui al retto è un unico sistema.
Ma la tua domanda era per mostrare come dovrebbe ragionare un Omeopata.
In questo caso pensa alla fisiopatologia, quello che accade realmente e poi arriva il rimedio.
Il problema della sintomtologia... appare durante l'aggravamento, come appare
e poi scompare.
Quanto peso dare a questo durante la valutazione del caso e la repertorizzazione?
Se un sintomo appare dopo il rimedio come aggravamento,
il sintomo se ne va dopo pochi giorni,
quindi ha il valore seguente...
Se il sintomo appartiene alla patogenesi del rimedio, vi conferma la prescrizione.
Significa che il rimedio era corretto.
Se non appartiene alla patogenesi, se il caso è curato, significa
che il nuovo sintomo apparso appartiene alla patogenesi del caso.
Se appare il nuovo sintomo, senza che il paziente sia curato, è un sintomo inutile,
al quale non dovete prestare attenzione, perchè non sapete per quale motivo è comparso.