-Dalla quantità di domande che avete posto, la prima cosa che mi viene in mente
è che ho bisogno di un altro seminario per dare le risposte.
La seconda cosa è che ho lasciato troppe domande in sospeso.
-La prima domanda è: quali sono i rimedi più adatti a dare sollievo al dolore,
che sorge dopo un'operazione, per esempio di exeresi polmonare
a causa di un cancro?
-Se lo sapessi, sarei l'uomo più famoso della medicina.
Dipenderà dall'operazione.
Non date un rimedio solo perché c'è una ferita.
I dolori di un'operazione di solito non durano a lungo.
Se ci sono dolori che si protraggono più del normale,
allora quello che farei è prendere in considerazione lo stato generale del paziente
e prescrivere sulla base di questo, non in base al dolore.
Abbiamo rimedi come Staphysagria per esempio, anche Ledum,
ma non baserei una prescrizione su queste leggende.
Per lo più, se dobbiamo essere efficaci in tali casi,
dobbiamo prendere l'intero quadro del momento in cui c'è la sofferenza.
Dobbiamo prendere tutto ciò che è possibile per dare una buona cura al paziente.
Non ho mai usato l'Omeopatia in quel modo.
Conosco diversi rimedi, ma non li ho mai usati in questo modo.
Per questo tipo di dolori, ci sono questi rimedi.
Non voglio trasmettervi questa modalità.
-Quando i denti hanno molto amalgama con una differenza di potenziale elevata,
che si può vedere nell'elettro-Agopuntura, quanto forte è il blocco verso l' azione dei rimedi omeopatici?
-Ho avuto alcuni professionisti, specialmente in America,
che parlavano di questo problema dell'amalgama nei denti, della differenza
di potenziale elettrico e del dolore, che ne deriva.
Ma non ho ne ho io stesso l'esperienza.
Quelle persone che mi hanno dato l'informazione dicevano che c'era un blocco
nel trattamento e dovevano togliere tutte le otturazioni e rifarle con l'oro.
Ma questa non è la mia esperienza personale. Potrebbe essere così.
-Potresti darci una lista di rimedi a cui pensare per un paziente caratterizzato da
workaholism (lavoro- dipendente)?
-Ve la darò.
Aurum sarà un rimedio, poi Nux vomica, Tarentula un altro,
i Kali, specialmente Kali carbonicum e Kali bichromicum.
Per ragioni diverse, dipende da cosa si intende con "lavoro-dipendente".
A volte il desiderio di lavorare è eccessivo, ed è da prendere come un sintomo.
Nella società in cui viviamo e nelle condizioni in cui viviamo,
abbiamo la tendenza a lavorare a ritmi veloci.
Perciò non lo considererei un sintomo, a meno che non sia veramente eccessivo,
e allora più o meno possono essere presi in considerazione questi rimedi.
Non significa che sarà indicato uno di questi.
-Ci sono parecchie domande sulle industrie che producono i rimedi omeopatici.
C'è la domanda: da dove vengono i rimedi?
Quale industria o ditta raccomandi?
-Mi stai chiedendo di tirar fuori la lingua in modo che qualcuno me la tagli.
E' una domanda impegnativa anche per me.
Ad Atene all'inizio usavamo i prodotti Nelson, quando Mr. Every era nella farmacia Nelson.
Mr Every rimase ucciso in un incidente dove morirono molti Omeopati Inglesi,
i più importanti, morirono appunto in un disastro aereo,
andando a un Congresso intorno agli anni '70. Lui morì in quell'incidente.
Era responsabile della preparazione dei rimedi omeopatici Nelson's.
Nelson's era affidabile in quell'epoca, io la usavo, noi omeopati del Centro compravamo i prodotti
dalla farmacia di Nelson's e li usavamo ad Atene.
La storia che ho sentito è che avevano dei rimedi, le potenze alte
prodotte da Boericke e Tafel in America, a Philadelphia.
Probabilmente erano rimedi vecchi di Boericke e Tafel che avevano conservato
e ripotenziato. Non sono sicuro di come fosse la situazione.
Mi piacerebbe vedere com'è il ripotenziamento di potenze alte a un grado molto alto, tipo 10M,
50M ecc. Vorrei vedere qualcuno che lo rifà.
E che si prende la responsabilità di dire che lo ha fatto e che si può provare
e testare tali rimedi. Mi piacerebbe che succedesse.
Ho sentito di una nuova ditta a Bruxells e lì dicono di averlo fatto.
Non lo so, ho solo dato alcuni rimedi da provare.
Un'altra buona fonte è John P.Borneman in America per potenze fino alla 200.
Ho provato i rimedi e sono buoni.
Per Ainsworth vale lo stesso delle potenze vecchie di Nelson's, non so come faceva la ripotenziazione.
Tutti questi segreti sui quali potete indagare non sono molto felici
e comunque non saprete cosa accade fino a quando non prenderete il rimedio,
lo somministrerete, vedrete se funziona e poi se funziona veramente
potrete mettere un segno rosso sulla bottiglia.
Così saprete qual'è, altrimenti vi dimenticherete.
Questo rimedio che avete prescritto Carbo vegetabilis 1M funziona.
Mettete un segno rosso sulla bottiglia, in modo da sapere che questa bottiglia ha agito.
In questo modo potete avere dei rimedi affidabili.
E' un problema grosso con le potenze alte perchè non si può controllare
se siano potenti o no. Lo si fa solo somministrando la dose.
L'anno scorso in America ho avuto questa esperienza.
Avevo fatto una prescrizione in classe, qualcuno si sentì molto male,
con sintomi di Carbo vegetabilis. Il congresso si svolgeva in un hotel.
Feci la prescrizione, dissi che gli stavo dando Carbo vegetabilis 1M, e
il paziente fu portato in una stanza al piano di sopra.
Dopo aver finito la lezione, andai a trovarlo perchè stava veramente male,
era quasi svenuto mentre stava seduto in classe, con vomito e diarrea ecc.
Un'ora dopo non andava meglio. Gli chiesi come stava.
Rispose che non era cambiato.
E disse, dato che naturalmente conosceva l'Omeopatia, che pensava ad Arsenicum
"perchè ho paura della morte". Cercava di persuadermi che era Arsenicum.
Avrei potuto credergli anche per i sintomi che riferiva, ma per me
questo caso era Carbo vegetabilis. Perciò mi chiesi come mai non funzionava.
Per caso quel giorno avevo dato una dose alla 200 proveniente da Borneman, l'avevo con me.
Perciò ho preso la dose di Carbo vegetabilis alla 200, gliela ho data:
"Se in 10 minuti non stai meglio...".
Perchè questi rimedi indicati in questi casi severi-
l'uomo era completamente sfinito, stava quasi morendo per lo sfinimento, per il vomito,
era in uno stato terribile-
devono agire velocemente.
Più severa è la situazione, se il rimedio è corretto, più in fretta agirà.
Non dovete aspettare ore.
Gli dissi: se in 10 minuti non vedi un cambiamento, prendi Arsenicum, perchè aveva freddo.
Prese Carbo vegetabilis 200 e entro 3 minuti ritornò in vita.
Un'ora più tardi tornava a casa, che era a 50 Km.
Gli avevo dato 1M e non aveva funzionato.
Quelli che avevano dato la dose 1M dicevano che nei casi precedenti aveva funzionato,
ma che si era rovinata durante la preparazione.
La prima dose 1M che gli avevo dato non aveva fatto nulla, il rimedio era esaurito.
Perchè sicuramente il rimedio corretto era Carbo vegetabilis, vedevo l'immagine di Carbo vegetabilis,
lo vedevo chiaramente al punto da insistere.
Di solito so quello che sto facendo. Questo è Carbo vegetabilis, perchè non funziona?
Ma la gran parte della gente non ha questo tipo di esperienza, non sono in grado di verificare
e questo lo capisco.
Con me è un po' diverso. Quando dò un rimedio e dico che questo è un caso tipico
di Nux vomica, il rimedio deve agire. Se non agisce, lo prescrivo a un'altra potenza, più bassa o più alta,
e sto a veder cosa succede.
In questo modo alla fine si possono trovare dei rimedi che vanno bene, non si può fare diversamente.
In questo momento le compagnie farmaceutiche si fanno molta concorrenza e devono
produrre rimedi affidabili per darci la sicurezza che il rimedio che diamo
agisca e quindi, se non ha agito, sappiamo che dobbiamo cambiare rimedio.
Ma al momento non sono sicuro di questo.
Vi cito un altro caso. In America ho fatto una prescrizione per un caso molto difficile, un caso mentale.
Avevo prescritto Phosphorus 50M perchè per me era un chiaro caso di Phos.
Ho prescritto Phosphorus 50M e l' omeopata che lo seguiva è venuto a dirmi che aveva agito solo un po',
che era cambiato un po'. Quindi non pensava che fosse il rimedio giusto.
Il modo in cui mi descriveva il caso mi faceva pensare di aver dato una 12CH, non 50M.
Agiva per pochi giorni e poi i sintomi tornavano.
Ho detto di dare di nuovo la dose alla 200.
Con la 200 ci fu una grande reazione curativa.
Era molto malato, il che mi fece pensare che la dose alla 50M non fosse potenziata adeguatamente.
Era stata messa in un flusso continuo- come lo chiamano- cioè prendono il rimedio alla 12X
e poi fanno fluire acqua sotto pressione.
L'acqua passa e potenzia e dopo due ore dicono
che è stata dinamizzata 50.000 volte, quindi la potenza è 50M, ecco. Ma se la bevi, è acqua.
-Hai spiegato che la struttura mentale di un essere umano non può essere cambiata con l'Omeopatia.
Il rimedio può solo eliminare i disturbi che si presentano nel corso della vita.
Nel tuo libro hai scritto qualcosa a proposito della relazione tra trattamento omeopatico
e karma di un essere umano.
Era una delle pagine che non ho capito molto.
A volte vedo bambini che iniziano la vita con molti disturbi, vedo che non sono felici
e soffrono più di quanto dovrebbero.
Questo ha a che fare con il loro karma.
Possiamo trattare questa forma di infelicità costituzionale nei bambini?
-Non ricordo dove ho scritto a proposito del karma.
Ci sono domande diverse. Non capisco molto bene la domanda,
ma pongo un'altra domanda a voi, una domanda che mi è stata posta molte volte.
Vi dirò cosa intendo. Se ho scritto qualcosa, deve essere a questo riguardo.
Mi hanno fatto questa domanda molte volte.
Mi hanno chiesto se la sofferenza è il mezzo attraverso il quale una persona deve imparare certe cose,
se la sofferenza è un modo per elevare spiritualmente la persona,
cosicchè l'essere umano attraverso la sofferenza arrivi a capire certe cose e quindi possa progredire;
la domanda è se voi come omeopati date un rimedio che fermi la sofferenza.
Che diritto abbiamo di fare questo? Questa è una domanda.
Abbiamo il diritto di farlo o stiamo fermando il progresso spirituale di quella persona?
Sembra una domanda legittima. La risposta è
che noi siamo guaritori e la nostra missione è di togliere la sofferenza da qualsiasi persona.
Perciò dobbiamo fare del nostro meglio con le nostre capacità per togliere
la sofferenza alle persone.
Se questa sofferenza venga veramente eliminata o no non è cosa che ci riguarda.
Quello che dobbiamo fare noi è applicare al meglio le nostre capacità,
migliorare le nostre conoscenze e perciò abbiamo il dovere di imparare, quanto più possibile,
questa scienza in modo da essere efficaci.
Tutti saranno curati? Questa è un'altra domanda.
Nella mia pratica ho visto molte cose.
Come osservatore, arrivò da me una persona e mi chiese un rimedio.
Mi confessò di aver commesso un omicidio; a volte confessano,
hanno bisogno di qualcuno con cui parlare, di aver rubato qualcosa, di aver infranto tutti i tipi di legge.
Allora voi pensate: gli darò un rimedio? Lasciamolo soffrire. Ha ucciso delle persone.
Lui soffre, va bene. No.
Non possiamo giudicare se soffre ancora.
Quello che dobbiamo fare è trovare un rimedio e cercare di fare il meglio, come con un angelo,
per curarlo. Se avessi di fronte un angelo, lo sforzo sarebbe identico. Il mio dovere è di dare sollievo.
Se sarà curato è un'altra questione. Ho visto certi casi
dove ho dato il rimedio giusto e ho anche detto di non bere caffè
o di non prendere altre sostanze ecc. Casi severi.
Ricordo un caso di feocromocitoma.
Per quelli che non lo conoscono, si tratta di un tumore maligno delle ghiandole surrenali,
che ha come sintomo principale l'ipertensione, improvvisamente
la pressione del sangue sale e la persona è sotto minaccia costante di ictus.
Arrivò il paziente. Era un'insegnante. Il trattamento per quella malattia è la chirurgia.
Arrivò il paziente, e il medico che presentava il caso venne da me
e mi spiegò che aveva il feocromocitoma.
Allora io entrai e dissi: "Caro signore non possiamo prendere il caso".
Mi chiese perchè. "Perchè devi essere operato, questa è la procedura normale.
Non possiamo agire per le conseguenze e tu sai quali sono".
E lui:"Si, ma non ho deciso di operarmi".
E io: "Questa è la tua decisione" e cercai di andarmene.
Mi richiamò indietro:"Per favore, morirò se non mi curi,
perchè non farò l'operazione, ho troppa paura,
temo di morire durante l'operazione, perciò non la farò.
Per favore". Mi implorò più volte di prendere il suo caso.
Acconsentii. Mi sedetti con il medico ed era un caso di Staphysagria.
Prescrissi Staphysagria 10M. Lui prendeva farmaci antiipertensivi.
Gli feci smettere i farmaci e diedi Staphysagria 10M e ci fu una bella reazione.
La pressione scese, il paziente viveva fuori Atene,
e accadde che un giorno prese un raffreddore e invece di provare a comunicare con noi,
lui andò dal suo medico, che gli disse che aveva la bronchite e che doveva prendere antibiotici.
Prese gli antibiotici e presto ricominciò la sindrome.
Dopo il ritorno dell'ipertensione, venne ad Atene per una seconda visita,
mi raccontò tutto questo, come stava bene e che aveva preso gli antibiotici
e dopo c'era stata una ricaduta.
Prescrivemmo di nuovo Staphysagria e funzionò di nuovo.
Abbassò la pressione fino a quando si presentò un ascesso al dente.
Va dal dentista, che tratta l'ascesso e devitalizza il nervo,
facendo molte dosi di anestetico, e un giorno, uscendo dall'ambulatorio dentistico,
dove era stato più volte, ha una crisi di lipotimia per la pressione alta.
Era ricomparsa l'ipertensione.
Lo portano in ambulanza all'ospedale di Atene.
Sapevano della sua patologia e i medici dell'ospedale sbraitavano contro di me.
Vithoulkas, il feocormocitoma, lui ha provato a curarti. Tutto l'ospedale...
Lui era spaventato, all'ospedale non disse una parola su ciò che era successo.
Gli dissero che dovevano operarlo. lo presero, volente o meno,
e lo operarono. Durante l'operazione non trovarono esattamente un feocromocitoma,
trovarono qualcosa di maligno, ma non esattamente ciò che
si aspettavano, la qual cosa mi dimostrò
che il processo di guarigione era già iniziato.
E se non avesse interrotto il trattamento, sarebbe stato bene.
Questo è ciò che chiamo karma. Questa non è responsabilità mia.
Il suo karma era di soffrire e passare attraverso queste esperienze.
Guardando indietro, direi che questo era il suo karma.
In altri casi magari voi date un rimedio, il paziente fa qualcosa e antidota
e non torna da voi.
Dice che non è successo nulla perchè è stato bene solo per 3 mesi e poi
è tornato indietro con i sintomi, ma non torna a visita da voi.
E dopo 3 anni, e dopo molti altri consulti medici, tornano di nuovo da me.
E dicono: ti ricordi che ero venuto 3 anni fa e sono stato meglio per 3 mesi
ma poi ho preso questo e quello e ho avuto una ricaduta.
Poi per 3 anni è stato malato.
Io prescrivo nuovamente il rimedio, funziona, gli spiego che non dovrebbe antidotarlo.
E lui va bene. Ora per i 3 anni di sofferenza, qual'è stata la mia colpa?
Sono stato io a decidere che doveva soffrire? Qualcun altro ha deciso. Questo lo chiamo karma.
Il suo destino era di soffrire per altri 3 anni.
Questo è molto probabilmente ciò che scrivo e ciò che sento riguardo la questione del karma.
Riguardo i bambini che soffrono fin dalla nascita, cercherò ogni cosa per fermare la loro sofferenza.
E' naturale, non c'è da dubitare.
Se poi il bambino verrà curato oppure no è un'altra storia.
Ho visto bambini autistici, bambini seriamente malati dal punto di vista mentale.
Alcuni sono tati in trattamento per anni.
Trattiamo un ragazzo dal 67, da 18 anni, ora ne ha 25.
Non è completamente normale, ma può vivere nella società.
Fa cose con le mani, sa andare a comprare delle cose, sa parlare.
E' stato trattato per 18 anni. Altri ragazzi autistici, non avendo avuto risultati, se ne andavano.
E' il loro karma, è ciò che chiamiamo il loro karma.
Non sto decidendo se darò il rimedio giusto o quello sbagliato o che
siccome il paziente è stato un assassino non gli darò il rimedio. Questo non l'ho mai pensato.
Non mi è mai passato per la mente. Le persone mi chiedono come riesca a farlo.
"Quest'uomo deve soffrire".... ma io non sono un giudice,
non sono Dio, non devo essere io a dire se deve soffrire o meno.
-Come si fa a curare l'AIDS con l' Omeopatia, dato che c'è uno stato di debolezza
e quasi nessun sintomo evidente?
-Questo è quanto ho detto, trattare l'AIDS è molto difficile,
per queste ragioni. Perchè abbiamo pochi sintomi e solo debolezza.
Prima di emettere un verdetto, prima di dire se possiamo fare qualcosa,
dobbiamo avere esperienza, dobbiamo sperimentare le cure con 100 pazienti.
Ho fatto molte proposte e ne ho parlato molte volte; è venuta la BBC
e ha fatto un film sulla mia vita il mese scorso, e sul mio lavoro. Io ho parlato
e ho detto pubblicamente che desideriamo fare un esperimento con l'Omeopatia riguardo all'AIDS,
per vedere quale potrebbe essere l'effetto dell'Omeopatia sull'AIDS.
Sono convinto che potrebbe essere il miglior trattamento possibile.
Se ci sia una possibilità per il 10% di questi malati di essere salvati, o il 20% o il 30%,
a questo punto io non lo so, ma credo che stimolare il sistema immunitario come facciamo
con l' Omeopatia, sia la cosa più importante che possiamo fare.
Credo che questa strada sia la migliore, ma finora
non posso dire che siamo in grado di curare l' AIDS.
-Puoi dire che significato ha la rubrica del Repertorio "tirare i capelli" e il significato
che ha in Lilium tigrinum?
-"Tirare i capelli" è l'impulso a tirare i capelli di qualcuno che sta vicino.
Tirare i capelli è un impulso, come tante altre pazzie che ci sono
fra gli esseri umani. Questa è una di quelle pazzie, rivolta specialmente ai capelli lunghi...
E' un impulso..."tiro questi capelli". Un altro ha l'impulso di sputare e non riesce a trattenersi.
Questo è il significato. Tirare i capelli è un impulso patologico.
Non si può dire che la persona che ha questo impulso sia matta,
ma tirare i capelli a qualcuno è un modo per lei "naturale" di esprimere delle emozioni.
-Si può parlare di blocco anche quando un organo viene tolto, come l'utero?
-No, non credo che questo possa diventare un problema, il fatto che non ci sia più l'utero
se non è più un organo importante. L'organismo può funzionare bene con un rene solo.
Una persona anche con un rene solo può essere sana.
Naturalmente se togliete entrambi i reni, è un'altra storia.
Ma se togliamo un rene rimarrà comunque una qualche debolezza d' organo.
La persona sarà più sensibile alle infezioni urinarie,
come sarà più sensibile alle infezioni della gola, se togliete le tonsille.
Questi organi hanno qualche funzione. Riguardo l'appendice? Nessun problema.
-Qual'è la tua esperienza nel trattamento dell'ipertensione?
-L'ipertensione ha una diversa eziologia nelle diverse persone.
L'eziologia non è sempre la stessa.
C'è un'ipertensione che chiamiamo idiopatica, che significa
che non c'è una patologia sottostante e senza motivo c'è una pressione alta.
Abbiamo risultati molto buoni in tali casi. L'ipertensione è una storia lunga.
Penso sia stata maldefinita, perchè chi ha veramente ipertensione?
E' una questione grossa che a volte non ha risposte adeguate dai medici
perchè misurano la pressione ed il valore è alto...
Il medico misura la pressione ed è 170. 180, 190.
Questa è ipertensione? No. Magari in quel momento siete stressati
e avete la pressione alta.
La vera ipertensione è quella in cui i valori di PA rimangono sempre alti. Può essere il risultato di una vita stressante.
Tali casi, che ho visto, hanno dei picchi a 190, 200 e poi tornano a 170.
Poi vengono trattati e il range scende a 150 e 180 mmHg.
E' un buon risultato, senza farmaci, e l'organismo lo può tollerare molto bene,
perchè c'è un livello di tolleranza diverso per ogni individuo, per quanto concerne l'ipertensione.
Ricordo un caso di una signora anziana, venne in ambulatorio,
aveva la pressione a 250.
Di solito la sua pressione era 240-270 e aveva 78 anni.
Questa donna visse fino a 86 anni con l'ipertensione. Riuscimmo a portarla giù di 230-240 mmHg.
Era il suo range normale.
Aveva dei sintomi quando aumentava  250-270 mmHg.
Aveva ottusità, cefalea ecc. Visse fino a tarda età.
Una mia zia mi chiamò una volta e andai a misurarle la pressione.
Il manometro saliva a 250,260,270,280,290 e ancora più su. La feci sdraiare, e le dissi di stare tranquilla.
Stava sdraiata ed era terrorizzata, non aveva mai misurato la pressione negli ultimi 10 anni
perchè quando era in ospedale
le provavano la pressione, dicevano 250,260, e un medico giovane
disse: "Mio Dio, la scorsa notte una signora aveva la stessa pressione e poi è morta"
Da quel momento non aveva più permesso a nessuno di prenderle la pressione.
"Non voglio sapere quanto è alta la mia pressione".
Molto probabilmente viveva con valori di 230, 240, 250 e in quel momento era a 290.
Non osai andare oltre. La pressione era...
A 290 c' era ancora battito. Perciò le dissi di stare sdraiata e presi alcuni sintomi,
le diedi alcuni rimedi e la pressione si normalizzò a 220, 210, 200.
Fino a quando un anno e mezzo dopo arrivò come vicino di casa un medico.
Credo che nessuno le prenderà la pressione.
Lei ebbe fiducia che la pressione non fosse molto alta,
perciò chiese al cardiologo vicino di casa: "Perchè non mi misuri la pressione?"
Lui dice, ma è a 21. Devi prendere subito i rimedi, i diuretici ecc.
Dopo 10-15 giorni mi chiama, dopo aver preso i farmaci e dice
di non sentirsi bene.
Cosa succede? Devi venire a vedermi.
Ho detto va bene, vado a vederla e mi racconta la storia.
E' una persona anziana, è la tipica donna arteriosclerotica.
Viveva bene con 210,220 di pressione.
Il cardiologo pensava che fosse troppo alta e la portò giù a 160, ma a 160
era completamente paralizzata, proprio come una vecchia.
Ora cosa potevo fare? Avevo timore di toglierle i farmaci.
Se le tolgo i farmaci e il giorno dopo la pressione sale a 290 e ha un ictus, lei muore.
Lei morì un anno dopo in quello stato e sotto trattamento allopatico,
perchè da 220 era andata a 160.
Non andava bene per lei vivere con una pressione a 160.
Tutti questi fattori devono essere presi in considerazione.
Ci sono altre ragioni, con una arteriosclerosi di questo tipo, che cosa vi aspettate?
Il fattore causale è diverso, il risultato è diverso.
-Fai smettere i farmaci allopatici, come i betabloccanti, gli psicofarmaci,
gli psicotropi quando inizi il trattamento omeopatico?
-Non si smettono i farmaci allopatici se la sospensione può portare a un effetto fatale.
Dobbiamo stare molto attenti con i farmaci, dipende dalla patologia,
che sta dietro, possiamo interromperli o no.
Abbiamo procedure diverse, se li interrompiamo o meno,
quello che diamo con il rimedio, se fermiamo il farmaco e poi aspettiamo un mese
prima di dare un altro rimedio, dipende dalla patologia del caso.
Di solito, a meno che non siate un medico che sa cosa sta facendo,
non si consiglia di interrompere i farmaci ad azione sul cuore e il cortisone.
Potreste avere un caso molto problematico.
I casi severi di asma in terapia con il cortisone vi consiglio di non prenderli in cura.
Avreste molti problemi, un trattamento lungo senza molti risultati e
alla fine, se riuscite a curare un caso così, perdete la possibiltà
di trattare altri 100-200 individui.
A meno che non vogliate prenderlo in cura e abbiate l'energia di seguirlo ogni giorno,
di accudire la persona ogni giorno e prescrivere e tornare al cortisone in caso di trattamento sbagliato,
e poi tornare all'omeopatia, ridurre il cortisone, riprendere il trattamento.
Ci vuole molta energia per trattare casi del genere con l'Omeopatia.
Una persona che da un anno, 1 o 2 anni prende cortisone, che vive con l'asma, lasciatela perdere.
-Riguardo il quadro di Dolichos. Qual'è l'effetto della distrazione e dell' essere occupato?
C'è una modalità? Va meglio quando il paziente è occupato o distratto?
-Se parli del prurito, durante il giorno può essere minore,
perchè la persona può distrarsi, mentre durante la notte non è possibile farlo.
Di notte la persona è sola con il suo prurito e non può sfuggirgli.
Non importa quello che cerchi di fare, il prurito è così forte di notte che sopraffà il paziente.
-Qual'è la tua opinione sull' elettro-omeopatia secondo Voll,
che misura i rimedi omeopatici tramite test dei meridiani?
-Bene, dipende. Persone diverse che usano quel macchinario affermano cose diverse.
Ho detto a queste persone di dimostrami ciò che dicono.
Ma nessuno è mai venuto a dirmi Ok, abbiamo un caso che trattiamo
con lo strumento di Voll che ci mostrerà qual'è il rimedio. Prenderò il caso
e vedrò quale sarà il rimedio, se è coerente, quindi vedrò ciò che c'è.
Di solito fanno così, specialmente in America, hanno questo strumento,
dicono al paziente di tenere in mano la provetta e la macchina dice: "Va bene per te, prendilo".
Un altro..."Anche questo va bene per te, prendilo e anche quest' altro , prendilo".
La persona ha 20 o 30 boccette che vanno bene per lei secondo la macchina di Voll.
Questa è una cosa che non capisco, va oltre la mia logica e la mia comprensione.
Come può essere che 20 rimedi vadano bene per quest'uomo? Forse uno tra questi 20 sarà giusto,
ma credo che se lo è lo è per caso e non per la macchina di Voll.
Alcuni dicono che con quella macchina possono realmente verificare se si tratta di Pulsatilla 10M.
Io dico: si può farlo? OK. Allora farò 10 boccette di Pulsatilla.
Preparerò 1 boccetta di Pulsatilla 10M e 9 boccette di solo zucchero.
Trovatemi qual'è Pulsatilla e se la trovate sarò costretto a dire che è un grande risultato
e imparerò io stesso ad usarla.
Ma nessuno è mai venuto a raccogliere la sfida.
Perciò sento storie dove usano forse dei rimedi omeopatici,
ma secondo me questa non è Omeopatia. E' qualcos'altro.
"Vollpatia" si potrebbe chiamarla.
-Come scegliere la potenza di un rimedio?
-Quante altre domande?-Circa 120.
-Come scegliere la potenza è un seminario a sè, perchè ci sono regole
precise per scegliere la potenza.
Non sono in grado di dire niente di sostanziale in questo momento perchè l'argomento è troppo ampio.
-Il trattamento omeopatico può essere combinato con l'Agopuntura?
Qual'è la tua esperienza al riguardo?
-Non insieme, non dovrebbero essere associati, intendo nello stesso momento.
Ma se fallite con l'Omeopatia, potete usare l'Agopuntura.
Se fallite con l'Agopuntura, potete applicare l'Omeopatia.
Se date un po' di beneficio al paziente con l'Omeopatia, potete completare tale beneficio
con l'Agopuntura, questo è ciò che ho imparato. Ma non applicare insieme i due trattamenti
perchè dobbiamo sapere cosa facciamo quando diamo il rimedio.
E dobbiamo sapere se l'effetto proviene dal rimedio oppure dall'Agopuntura
e quindi come procedere.
Sono interessato a vedere se qualcuno che ho avuto come paziente, dopo 10 anni
sta meglio di quanto stava prima. E' una cosa che l'Omeopatia può fare.
Può migliorare la persona sempre più ed è un processo scientifico.
Accade con questo rimedio e poi si procede con il rimedio seguente
di cui il paziente ha bisogno,
stiamo andando in un altro gruppo in cui il paziente ricade, qual'è la condizione miasmatica
che appare ora? E' qualcos'altro?
Ci sono molte situazioni da risolvere.
Come si può fare questo se mescolate ogni volta 2 o 3 terapie?
-Com'è possibile che i rimedi che lavorano sul piano energetico
possano essere antidotati da cose materiali come la menta, il caffè anche dopo parecchi mesi?
-Domanda legittima, ma non dimenticare che se bevi caffè forte
ti darà molta energia.
Se bevi caffè forte, per 15, 20 minuti avrai molta energia.
Come fa il caffè a cambiare il livello energetico? Naturalmente cambia il livello energetico e
influenza l'energia e ogni sostanza chimica che introduciamo nel corpo
influenza il livello energetico da cui dipende il meccanismo di difesa.
Dietro al sistema immunitario, il sistema reticolo endoteliale,
dietro al sistena neurovegetativo, che viene chiamato simpatico e parasimpatico,
che tutti sappiamo essere il sistema di difesa del corpo, c'è un' intelligenza
che da un ordine a ciascuno di loro su cosa fare e quando farlo.
In Omeopatia noi usiamo le potenze alte per interagire con quel livello energetico.
Ma questo sarà influenzato anche da qualsiasi altra sostanza arrivi al corpo fisico.
Anche il fattore più fisico come subire un trauma, farà calare l'energia,
perchè l'organismo dà ordine di mollare l'energia: "Svieni", nessuna energia.
Qui abbiamo i 3 livelli, che sono tutti connessi
con ciò che chiamiamo il meccanismo di difesa o forza vitale.
Qualsiasi stimolazione a livello mentale o emozionale o fisico
passerà attraverso la forza vitale che riorganizza il meccanismo di difesa.
E tale meccanismo dice: qui stimoli con il caffè,
allora aumenta la frequenza del battito sul piano fisico.
Aumenta la pulsazione a livello fisico ma deve aumentare anche l'energia.
Non solo, ma anche a livello emozionale senti entusiasmo e una maggior chiarezza mentale.
Quindi in realtà il caffè influisce sul mentale, sull'emozionale e sul fisico per un po',
diciamo per 20 minuti o mezzora.
Dopo una mezzora, dopo questa prima reazione, c'è una reazione secondaria
del caffè, che è esattamente il contrario, la depressione.
E' come un pendolo. Qui l'organismo è in equilibrio.
Poi arriva il caffè e stimola. Quanto stimola, diciamo 30 gradi.
Poi per ritrovare un equilibrio la depressione sarà uguale, 30 gradi all'opposto.
E poi alla fine ritroverà questa posizione di equilibrio dopo che l'effetto del caffè sarà passato.
In questo processo tutto si realizza con l' intervento della forza vitale
o del livello energetico del corpo.
Ecco il meccanismo di difesa, ecco l'intelligenza centrale che dà ordine
a cosa deve succedere e come.
-Tratteresti una donna che prende la pillola anticoncezionale o ha la spirale
per il controllo delle nascite?
-La pillola anticoncezionale può influenzare il trattamento omeopatico e fermare l'efficacia
del trattamento omeopatico.
Lo IUD non da problemi, a meno che la donna non sia sensibile a questo dispositivo,
nel qual caso avrà costante irritazione all'utero e costanti infiammazioni,
con la conseguente sintomatologia.
In caso di tale sensibilizzazione, deve togliere lo IUD.
Ma se non è così sensibile, non c'è problema, potete fare il trattamento.
-In Germania dicono spesso che i denti devitalizzati sono un blocco e devono essere rimossi,
perchè il rimedio possa funzionare. Hai esperienza di questo?
-No, non ho visto queste cose, che un dente morto sia un blocco.
-Ci sono delle domande sulla gravidanza e prima infanzia.
Pensi che sia saggio prescrivere Rubella ad una donna incinta
che non ha abbastanza anticorpi?-Non conosco questa pratica.
-E' possibile curare un miasma in utero? E se sì, puoi dire esattamente
quale miasma ha il bambino?
Puoi dare un nosode quando i sintomi non combaciano con quelli della madre?
E' forse meglio curare solo i sintomi della madre?
-Il momento in cui la madre è incinta e il feto è nell'utero,
non puoi distinguere i sintomi del feto e della madre.
Si tratta solamente la madre e attraverso la madre...
Sono una cosa sola fino al momento della nascita.
Tratti la madre e trattando lei correttamente, tratti anche il feto.
Non c'è da discutere su questo.
Vorrei dire che tutte le donne incinte dovrebbero avere un buon trattamento omeopatico costituzionale.
E' importante per le donne incinte, perchè alla fine si tratta di un miglioramento
che si trasmette al bambino.
Siamo esattamente nelle posizione opposta a quella della medicina allopatica,
dove la donna incinta non dovrebbe assumere alcuna medicina allopatica.
Al contrario qui la donna dovrebbe avere un trattamento omeopatico, anche quando ha piccoli sintomi.
Un buon trattamento omeopatico fatto da un bravo omeopata, un rimedio costituzionale, solo un rimedio,
aspetta e vedi cosa succede, se migliora la salute della madre, migliora anche quella del bambino, alla fine.
-Ci sono molte domande sulle vaccinazioni.
Hai esperienza della profilassi della polio e se questa abbia funzionato sempre,
anche dopo alcune generazioni che sono state vaccinate in maniera allopatica?
Nel caso che la nonna abbia avuto la polio, il nipote sarà più sensibile?
Tratteresti questo nipote con omeo-profilassi?
E altre domande riguardo il trattamento con Thuja, Pyrogenium e altre vaccinazioni.
-Lathyrus per la vaccinazione polio...No, non ho esperienza
di rimedi omeopatici come profilassi.
Non la facciamo.
-Ci hai mostrato il caso di un bambino ammalato su tutti i livelli.
Ora, a volte diamo un rimedio per un paziente che è ha una patologia a livello emozionale,
e il rimedio è ben scelto e infine si manifesta un cancro.
Una malattia neoplastica, diciamo nel retto, e vorrei avere delle spiegazioni
su come questo possa accadere e come valutare questo fatto.
Perchè non è accaduto in un unico caso...
-Intendi un bambino?
-Non un bambino, una persona in trattamento per un problema sul piano emozionale
e all'improvviso si ammala sul piano fisico, ma di una malattia seria.
-Si, quando il disturbo è sul piano mentale-emozionale e il livello di salute
è abbastanza basso, potrebbe essere possibile chei la malattia
si concentri sul piano fisico, producendo uno stato di gravità analogo.
Significa che quando la malattia che era sul livello mentale-emozionale, per esempio una schizofrenia,
o una patologia maniaco-depressiva, una paranoia, viene trattata
e il piano mentale-emozionale migliora,
il paziente può sviluppare un serio problema fisico.
Di solito in un caso simile, se continui la cura nel modo giusto,
puoi salvare il paziente. Puoi curare questo tipo di cancro.
-Le potenze LM o più alte come si ripetono per la malattia fisica?
-Puoi andare ad una potenza molto alta.
Non so se hai sentito quel mio caso di cancro al cervello.
Un paziente con cancro ai polmoni e metastasi al cervello,
venne dall'America per essere visitato e io ho prescritto Tubercolinum 10M.
Quel caso ha avuto una bella reazione. Era all'ultimo stadio con metastasi
al cervello e alle ossa, e queste furono definitivamente ridotte,
i dolori sparirono e la lesione primitiva aumentò.
La forza della malattia "uscì" dal cervello,
dove aumentava molto velocemente e tornò nei polmoni.
Se ricordate questo caso, non so cosa sarebbe successo...
Venne ad Atene dall'America e aveva collegamenti con un ospedale
di Tokyo, era il proprietario di un grosso ospedale di Tokyo e arrivò il direttore generale.
La cura andava bene, ma il direttore venne a prenderlo e lo portò all'ospedale;
noi eravamo in collegamento con il medico là in ospedale.
Il medico americano che lo seguiva a Tokyo mi disse
che i medici giapponesi volevano fare chemioterapia,
perchè la lesione stava crescendo, il cancro ai polmoni stava crescendo,
allo stesso tempo però il paziente si sentiva bene.
Dissi che non ero d'accordo, ma lui rispose che insistevano che con la chemio
sarebbe stato curato.
Se sentite queste parole non potete più opporvi...
Perciò dissi di procedere.
Fecero una leggera chemioterapia con alcuni antigeni,
allo scopo di produrre una reazione, una reazione febbrile.
Immediatamente il caso ebbe una ricaduta e in un mese morì.
E questo nella mia esperienza l'ho visto continuamente.
Non sono mai riuscito a vedere miglioramenti, quando l'Omeopatia è in contrasto
con altre terapie, in questo caso dissi Ok, quest'uomo non sta facendo abbastanza progressi,
quindi perchè non provare questa terapia allopatica?
Non ho mai visto un miglioramento, ma il più delle volte una regressione.
Potete dire di essere un esperto di Omeopatia, non direte altro. No.
Ho visto casi in cui l' Omeopatia non poteva essere d'aiuto....quali casi?
In casi di polmonite dove non è l' Omeopatia che non è curativa, è il rimedio
che non è corretto e il paziente non migliora.
Non è un fallimento dell'Omeopatia.
E' uno sbaglio mio, non applico correttamente l'Omeopatia.
In tal caso sono obbligato a dare antibiotici. Non sarò io a dirvi di no, no.
Vi mostrerò un caso di polmonite bilaterale che abbiamo avuto in America e credo che questo caso
potrebbe essere qui. I raggi X mostravano un quadro di polmonite bilaterale.
Le hanno dato diversi rimedi. Le hanno dato Phosphorus,
le hanno dato Kali carbonicum, Kali sulphuricum ecc.
La paziente andava di male in peggio.
Quando lei venne da me era all'ultimo stadio. Non potevo aspettare.
Dissi che era un caso di Pulsatilla.
Allora Pulsatilla 50M ma se entro domani la febbre non è scesa, ospedale.
Il giorno dopo la febbre era scesa, la sera successiva la febbre risalì.
Le venne ripetuto il rimedio 10M, 50M, CM fino a quando la febbre scese.
Al follow up 20 giorni dopo lei stava molto meglio e non c'era più
la polmonite.
In questo caso se la reazione non fosse stata immediata, cioè non avessi trovato il rimedio,
sarei ricorso agli antibiotici.
Ma se conoscessimo bene l'Omeopatia, quanti antibiotici potremmo risparmiare,
a tutta l'umanità che ora prende tonnellate di antibiotici.
Se potessimo preparare bravi Omeopati, potreste immaginare le implicazioni
di una medicina simile.
Questa è l'ultima domanda.
-Mi chiedevo se Hahnemann nei primi tempi abbia prodotto potenze Q e se le usava.
Le potenze LM, le usi? Quando le usi e cosa ti indica di usarle
invece delle alte potenze?
-Le potenze LM: non ho esperienza, non le uso e quindi non posso commentare.
Mi sono abituato ad usare queste potenze e conosco i risultati di queste potenze.
Quando tratto un caso voglio vedere i risultati.
Perchè con l'Omeopatia diciamo: aspetta, aspetta. Stai andando bene, vedremo.
Tutte queste potenze agiranno fintantoché il rimedio è corretto.
Agiranno in maniera molto più lenta. Sono convinto che agiranno.
Non dimenticate che questi casi che vediamo oggi sono casi per lo più mentali-emozionali.
C'è una grande sofferenza a livello mentale-emozionale che non può essere toccata
dalle potenze basse, per quanto io capisco. Ci sono casi in cui io uso potenze basse.
Ma non LM. Vado a 12X, o 6X, ma non LM. Non ne ho esperienza.
Non sono contrario alle LM. Non prendetela in modo sbagliato.
Vi dico che l'esperienza che ho è con queste potenze.
-Ho una domanda sul cancro.
Vedo un terribile aumento di casi di cancro nella popolazione mondiale.
In futuro gli Omeopati si confronteranno con il cancro al seno persino nei bambini.
Raccomanderesti di trattare bambini con il rischio di recidive di cancro al seno?
Cosa pensi al riguardo?
-L'unica via per sopprimere il cancro è di rendere la persona
completamente devastata mentalmente.
-Intendi con le radiazioni, la chemioterapia?
-Una volta che le radiazioni e la chemioterapia sono fatte, non credo
che abbiamo possibilità con l'Omeopatia.
C'è una piccola possibilità di curare con l'Omeopatia e molto probabilmente in tutti questi casi
c'è una ricaduta naturale del caso.
Le persone possono morire dopo un certo periodo, che gli diate Omeopatia oppure no.
-Mi riferisco specialmente ai bambini. Ci sono bambini che sono di fronte alla morte
e fanno radiazioni e più tardi nella loro vita recuperano.
-L'unico caso di cui possiamo parlare sono i tumori del sangue.
In tali casi alla fine avete delle possibilità ma dipende dal tipo di tumore
di cui stiamo parlando...
Il cancro a cellule squamose sviluppa metastasi molto velocemente.
In questi casi non credo che abbiamo possibilità con l'Omeopatia e qualsiasi altra cura.
Ma ci sono dei tipi di cancro che sono o lenti a crescere oppure che potete fermare
a un certo stadio di sviluppo. L'Omeopatia può essere utile.
Non voglio discutere il problema del cancro perchè non voglio apparire
come quello che dice che trattiamo il cancro, che curiamo il cancro.
Al di là del fatto che le esperienze mostrano che con l'Omeopatia
possiamo avere risultati migliori.
Casi di cancro migliorano e forse vengono migliorati di più che
prendendo farmaci allopatici. Ma non si può parlare di cura.
-In generale se un caso di cancro è stato irradiato, ci dici di non trattarlo con l' Omeopatia.
-Io non prendo in cura questi casi.