Ma l' obiettivo è di guardare la pagina nel Repertorio e ora ascoltate perchè questo non è l' esercizio.
L'esercizio è un po' più complicato. Ascoltate qualche altro minuto.
Leggete su questa pagina ogni rubrica e mi aspetto che facciate domande...
assicuratevi di capire cosa significa e in secondo luogo assicuratevi
di poter immaginare come si esprimerebbe un paziente in maniera spontanea riguardo a questo sintomo del Repertorio.
In terzo luogo, guardando questa rubrica forse direte che è assai simile a un'altra, qual'è la differenza?
O perchè è posizionata qui? Perchè è scritta qui nel Repertorio?
Qualsiasi domanda abbiate su diverse espressioni del sintomo nel Repertorio, chiedete pure.
E per alcuni il vero incentivo sarà di cercare un errore nella pagina.
Vi dò 15 minuti per trovare la pagina, leggerla, porre una domanda e poi chiederò a qualcuno di fare un'osservazione concreta.
Ascolterò le vostre osservazioni, domande che avete e procederemo da lì.
-Sul 176, capitolo sintomi generali, sensibilità esterna.
-Avete una rubrica sulla sensibilità, il corpo, le ossa, le cartilagini esternamente, le ghiandole internamente, le medicine, il dolore, il periosteo e i rimedi.
C'è una domanda sulla sensibilità esterna. Puoi ripetere la domanda per favore?
Non sono sicuro che cosa intenda per sensibilità esterna; significa che la persona è sensibile alle pressioni esterne
o significa che la sfera esterna del corpo, la pelle, è sensibile? Cosa significa verso l'esterno?
-Chiunque ha una risposta sul significato, completo la domanda, se posso.
C'è una rubrica su sensibilità interna e sensibilità esterna. Qualcuno ha commenti da fare su queste due rubriche?
-Capisco sia riferita alla pelle perchè quando guardi i rimedi, ad esempio Lachesis,
Arnica, Belladonna, Apis...questo è ciò che ho capito.
-Finora ho capito che per sensibilità esterna si fa riferimento a cose che vengono dall'esterno
e che vi influenzano in una maniera esterna, ad esempio è troppo caldo, troppo freddo, mi fa raggrinzire la pelle.
Laddove la sensibilità interna si riferisce sia agli organi interni che alla mente e ai sentimenti.
-Si, lo interpretate più in generale e vorrei dare la risposta, dopo di voi.
In "generali" vi sono molte rubriche, che posizioniamo al terzo livello- mi spiego...
"generali" è il primo livello, "sensibilità" è il secondo livello- il terzo livello è "interna" ed "esterna".
Anche il gonfiore e altre rubriche. In altri casi è lo stesso, percepiamo l'ambiente con i sensi,
per lo più.
Quello che percepiamo dal mondo esterno attraverso i sensi è la sensibilità esterna.
Poi quello che percepiamo che accade all'interno del corpo è la sensibilità interna.
Vedo di trovare un altro esempio.
"Tremore", è lo stesso. Tremore interno e tremore esterno.
Le persone possono dirvi che hanno un tremore interno. Potete percepite obiettivamente quello che sta accadendo esternamente,
ma la sensazione di tremore interno obiettivamente non la vedete.
Questa è la differenza tra internamente ed esternamente.
Spasmi, è la stessa cosa.
Pesantezza interna ed esterna.
Ci sono molte rubriche dove c'è la distinzione tra sensazioni interne ed esterne.
E' un problema di percezione...
-Mi spiace. Questa è una delle rubriche che non ho mai capito.
Come ci si può sentire pesanti esternamente? E' sempre una sensazione interna per me, come in Pulsatilla...
-Sepia, Lilium Tigrinum...
Questo è il punto. Avete una certa percezione del sintomo e qualcosa che è correlato, e voi dite di non capire per nulla.
Fino al giorno in cui arriva il paziente: "capisco cosa senti dentro". "No, no, non è quello che tu intendi, è diverso".
E questo è molto interessante. Perciò, se hai questo tipo di sintomo, pesantezza esterna, è diverso.
La sensazione interna è relativa agli organi interni.
Posso avere la sensazione di pesantezza nella testa ma anche una sensazione di pressione, di pesantezza sulla testa.
Pe cui la pesantezza non è dentro la mia testa. Ho questa impressione di pesantezza che grava sulla mia testa.
Lo stesso per l'intestino. Posso avere questa pesantezza interna o potrei avere questa impressione di pressione, di pesantezza qui.
Lo so e dovreste essere consapevoli che probabilmente il 20,30,40 % delle persone si chiede cosa diavolo stia dicendo
Cosa fa la differenza? Perchè per voi è molto logico avere pesantezza negli organi interni.
Capite pesantezza nella stomaco, pesantezza della testa.
E lo capite così bene che è difficile immaginare questa piccola differenza di significato.
Ma è normale. Capiamo il Repertorio passo dopo passo, a salti.
All'improvviso vi arriva un paziente che dice che non è vertigine, è diverso, non si tratta di vertigine, ma della sensazione di instabilità.
Guardate al capitolo vertigine e vedrete la differenza.
Siate consapevoli che vi confronterete continuamente con i sintomi del Repertorio
e le espressioni del paziente, più o meno le stesse, che vi comunicheranno qualcosa che non capite.
Perchè tutti abbiamo una certa esperienza limitata della consapevolezza del nostro corpo e dei nostri sensi, della percezione.
Questa è la spiegazione. Internamente le sensazioni vanno verso l'interno.
Esternamente vanno verso l'esterno.
-Pensavo che se sei privo di coscienza, non hai una percezione mentale, in ogni caso.
-Si, se sei incosciente, non hai alcuna sensibilità mentale, questo è corretto.
Ma c'è differenza tra stato di coscienza e situazione comatosa.
Se sei in uno stato di coma, sei incosciente.
Ma se sei in uno stato di incoscienza, non sempre si tratta di coma.
Vi faccio un esempio per chiarire.
Siete arrivati qui, avete volato su Skiathos e siete stati al ristorante, avete bevuto birra greca,
poi vino francese, perchè è il vostro preferito, poi avete preso il battello
e quando hanno detto "Alonissos!" vi siete chiesti: "Mamma mia dov'ero?".
Quest'ora tra Skiathos e Alonissos è volata. Non eravate consci di viaggiare.
Non eravate in coma, ma non eravate consci e per questo in questa rubrica
abbiamo una relazione con ciò che viene chiamata "condotta automatica".
Fate le cose, stirate, stirate e...avete finito. Due ore. Fate le cose in modo automatico, senza la consapevolezza.
Questa rubrica, della insensibilità mentale va in questa direzione. Non è la perdita di consapevolezza,
nel senso del coma, dove si è non solo fuori dalla mente, ma anche in un certo modo fuori dal corpo,
è il senso di non essere consapevole, di non essere conscio di ciò che state facendo.
-Come un sogno ad occhi aperti?
-Come un sogno a occhi aperti, un passo oltre, perchè si può essere consapevoli di star sognando,
essere consapevoli di ciò che vi sto dicendo, mentre sognate a occhi aperti.
Pensate tutto il tempo a Washington e NY e quello che avete visto in TV o che avete perso, ma siete ancora consci.
Penso che fate attenzione, ne sono contento, ma questo stato di inconsapevolezza significa che ciascuno è mentalmente fuori della sala
e all'improvviso " Ah, è finito". C'è un gap nella consapevolezza.
-Per esempio vedo il rimedio Hyosciamus, loro stanno seduti qui e fanno la stessa cosa
-Si, è uno stato di ridotta coscienza. Questo è il quadro.
Volete che ve lo mostri? Qual'è la domanda?
Dai un' impressione autoreferenziale di importanza.
Mi ha chiesto una cosa molto interessante. Non so la pagina, comunque...
Mente, paura riguardo gli affari. Due rimedi.
E lei dice: questa rubrica mi è poco chiara. Paura di cosa? Di perdere negli affari, di fare affari, che cosa?
Devo ammettere che sul momento non sapevo cosa rispondere, così sono andato a vedere nella Materia Medica e ho scritto la parola "affari".
Ricordate, il rimedio era Lilium Tigrinum e avevo 5 sintomi che vi mostrerò.
Qui c'è il testo completo. Dovete guardare qui, perdita di appetito con cefalea, sofferenza della testa,
avversione al lavoro, timore riguardo gli affari, non tollera alcuno sforzo mentale o fisico.
E' lo sforzo mentale che è coinvolto negli affari, di questo la persona è timorosa.
Sono d'accordo che nel Repertorio la rubrica dovrebbe essere completata per essere più chiara, cioè Lilium Tigrinum è impaurito dallo sforzo mentale che comporta occuparsi degli affari.
In generale, se c'è qualcosa di non chiaro nel Repertorio e ammetto che ci sono ancora molte cose non chiare,
andate alla Materia Medica cercate di trovare lì l'informazione.
-Avevo: mente, paura, calamità e poi veniva riferita sventura.
Sei sicuro che ci fosse calamità? Paura del male.
C'è una spiegazione, hai visto cosa faccio?
Qui c'è un riquadro grigio, c'è una spiegazione di questa rubrica da parte del nostro amico dall'Argentina
e se cliccate su questo, avrete il testo che spiega qualcosa da questo sintomo.
Egli ha fatto il lavoro di commento delle rubriche sulla mente.
Potete leggerlo più facilmente perchè ho ingrandito le lettere.
Fondamentalmente lui dice che è un sintomo vicino a quello della paura che accada qualcosa.
Se dobbiamo fare una differenza tra la paura che accada qualcosa e la paura del male,
sarà sul colore della storia della persona. E' l'ascolto che entra nella valutazione.
Vi dirà di aver timore che accada questo o quello ecc.
ma è l'espressione, il colore che sono diversi, il male indica le forze oscure, il diavolo, la magia nera,
il potere superiore che sta organizzanndp questo disegno oscuro.
E' un altro genere di paura "che possa accadere qualcosa", in questo caso "maligno" è più rovina e distruzione.
In questo caso potete preferire usare la rubrica paura del male invece della rubrica paura che possa accadere qualcosa.
-Mi capita di trovare rimedi che in realtà non fanno molto.
-Puoi sempre prescriverli. Cosa intendi?
-Posso usare la rubrica più ampia: paura di qualsiasi cosa, e non le piccole sotto rubriche perchè sono troppo piccole...
-Si, questo è molto interessante e vorrei fare una parentesi.
L'uso di una rubrica, delle sotto-rubriche, o diciamo delle super-rubriche.
Se guardate in certi punti nel Repertorio, dove trovate un rimedio... al mattino e che non è ...
Si possono citare molti esempi.
Inizieremo da un punto di vista storico.
La storia dice prima di tutto che Kent non sbagliava, parlando così.
L'idea è che il rimedio viene aggiunto alla rubrica mente-paura, se nel proving
o nei casi clinici, il rimedio ha la paura, semplicemente la paura.
E poi si chiede: di cosa hai paura? Paura, paura, paura...senza alcuna modalità.
Va inserito nella "paura".
L'altra idea che Kent ha menzionato nei suoi scritti è che un rimedio viene messo sotto la rubrica paura,
quando appare in almeno 3 diverse paure.
Se c'è paura di restare soli, del buio e dei fantasmi, il paziente ha paura.
Tre sotto-rubriche legittimano la presenza del rimedio nella super-rubrica.
Kent ha scritto proprio così, e se verificate nel Repertorio sulla base di queste due regole,
direte che non l'ha fatto qui e non l' ha fatto lì, sono d'accordo.
Ci sono molte eccezioni, ma le regole erano queste.
Il secondo punto è che alcuni sostengono che i rimedi delle sotto-rubriche possono essere copiati sistematicamente nelle super-rubriche.
Se compare un rimedio nella paura al mattino, dovrebbe essere nella rubrica della paura, la paura al risveglio al mattino dovrebbe essere nella rubrica paura.
Paura il pomeriggio bevendo il tè dovrebbe essere nella rubrica paura ecc.
Vi devo dare un avvertimento, e lo farò attraverso due lavori facili. Prendete la rubrica "fare scherzi", prendete tutti i rimedi dalle sotto-rubriche e fate una rubrica più grande "fare scherzi".
E' possibile perchè in questa rubrica ci sono dei rimedi che non sono presenti nella rubrica principale.
Ma fate attenzione perchè se guardate sotto "fare scherzi", una delle sotto rubriche è "avversione a fare scherzi"
che è l' opposto.
E se guardate nella Materia Medica "fare scherzi" per ciascuno di questi rimedi, vedrete che alcuni rimedi
hanno avversione e non attitudine a...
Se mettete sistematicamente tutti i rimedi delle sotto-rubriche nella super rubrica, introducete molti errori
nel Repertorio o nella repertorizzazione.
Di sicuro farlo in maniera sistematica, non è la maniera corretta.
Poi ci troviamo di fronte ad un altro problema. Qualcuno dice: " Natrum muritaicum è un rimedio che ha desiderio di sale,
ma possiamo trovare anche pazienti Natrum Muriaticum con avversione al sale".
Credo che questo aspetto si possa generalizzare, se c'è avversione al sale, avete a che fare col sale.
Rilevate un caso con un'avversione e un altro Natrum muriaticum con un desiderio di sale.
Avete Phosphorus con desiderio di pesce e Phosphorus con avversione al pesce.
E poi dicono "fare scherzi", alcuni hanno desiderio,
ma lo stesso rimedio può avere anche avversione.
E si può andare avanti. Sono d'accordo che fino a un certo livello può essere corretto dire
che Natrum Muriaticum ha avversione e desiderio, ha comunque a che fare con il sale.
Ma generalizzare e dire desiderio di riposo, avversione al riposo, desiderio di andare a casa, desiderio di restare a casa...
irrequietezza, indifferenza, sono gli estremi di una stessa linea, allora forse avete solo bisogno
di 500 rubriche nell'intero Repertorio, potete metterlo insieme e mi chiedo quale rimedio troverete.
Non credo che possiate seguire questa linea di pensiero e mettere in questo modo rimedi nelle super rubriche.
Se c'è un proving e molti provers dicono di avere desiderio di ravanelli,
non dicono di avere un'avversione
Forse è il desiderio il punto interessante per il rimedio.
Se dicono di avere un'avversione a fare scherzi, penso che sia un gioco della mente concludere che possiamo usare questo rimedio
nel paziente che ha desiderio di fare scherzi.
Perciò dovete fare attenzione a copiare i rimedi dalla sotto-rubrica a una super rubrica.
Dall'altro lato devo ammettere, come ho detto, che se guardiamo al repertorio di Kent con le regole di Kent
mettiamo un rimedio nella rubrica di appartenenza e se ha anche tre modalità,
lo mettiamo nelle sub rubriche corrispondenti. Molte informazioni sono ancora insufficienti e cercheremo di risolvere questo problema con le nuove versioni del Synthesis.
Ma state attenti perchè se avete un sintomo come la paura della morte quando il paziente è solo o la paura di trovarsi da solo quando pensa alla morte ecc.
si tratta di un sintomo molto specifico, in questa combinazione, in queste sub-modalità. Riuscite a trovare il rimedio?
E' un sintomo tipico per il rimedio e se lo mettete sotto la voce "paura di stare solo"
e "paura della morte", credo che il rimedio sia presente in entrambe le rubriche, si ok.
Ma il punto tipico è la paura della morte quando sta da solo e non dovremmo generalizzare tutto.
parlerò un po' dell'informazione nel Repertorio, del Repertorio stesso.
Ognuno è consapevole che ci molte interessanti informazioni nella Materia Medica, dovremmo usare la Materia Medica ecc.
per conoscere i rimedi, per confermarli, per differenziarli ecc.
Ma voglio che vi rendiate conto che il Repertorio porta una serie di informazioni molto interessanti,
per il solo fatto che sembra essere stato il risultato di molti anni di lavoro di molte persone,
al punto che ancora oggi si può considerare complementare alla Materia Medica.
Anche per la semplice ragione che è strutturato molto facilmente, molto più strutturato della Materia Medica.
Alcuni di voi, e includo me stesso, hanno a volte estratto un rimedio dal Repertorio.
Prendete una macchina da scrivere, andate alla pagina 1 del Repertorio e vedete il rimedio Phosphoric acidum
e scrivete il sintomo "ansia mangiando una mela" Poi scendete nella pagina per trovare il sintomo successivo
di Phosphoric acidum e trovate ansia durante la febbre, scrivete ansia febbre durante.
Così scrivete tutti i sintomi del Repertorio di un rimedio e alla fine avete l'estrazione di Phosphoric Acid dal Repertorio.
Vi dico che questa estrazione è un' informazione molto interessante.
Ve lo mostro in 2-3 minuti, lo potrete ripetere.
Scrivete le istruzioni nell'ordine e poi potete ripetere per vedere se riuscite a farlo.
Il primo passo è che decidiate un piccolo rimedio a cui siete interessati.
Per esempio sto guardandoi la rubrica che contiene un rimedio come Rauwolfia.
Vi dirò cosa farò, e poi perchè lo faccio.
Il primo passo è quella che chiamiamo l'estrazione di Rauwolfia, perciò vado in cerca del programma Radar
nel Macintosh, che è un po' diverso, trascino il rimedio su questa icona, che è l'icona di estrazione,
trascino Rauwolfia in questa icona.
Poi clicco qui e si apre questa finestra e c'è il rimedio Rauwolfia.
Non preoccupatevi di leggere questo, cercate solo l'estratto e estraete l'intero rimedio Rauwolfia
dal Reperotio. In un secondo avete i 121 sintomi da tutto il Repertorio,
inizia con la mente e finisce con i sintomi generali.
Il primo passo, la prima procedura è estrarre un piccolo rimedio, un rimedio che non conoscete.
Se estraete un rimedio...
che ha 1000 sintomi è troppo. Ne scegliete un altro, uno che conoscete meno.
Cercate un rimedio che ha 500 sintomi o meno.
Domande su questo primo passo? Estrarre un rimedio molto piccolo?
Il secondo passo è repertorizzare questo piccolo rimedio. Come lo fate?
Andate a edit, selezionate tutto, tutti i sintomi diventano neri o blue e allora dite
di prendere i sintomi con intensità 1.
Se fate così, inizierà ad aggiungere tutti i sintomi agli appunti.
121 sintomi negli appunti.
Poi fate la repertorizzazione, sapete come farlo, trovate l'analisi, prendete la somma dei sintomi, dei sintomi di Rauwolfia,
i quali fanno emergere naturalmente Rauwolfia come primo rimedio.
Copre 121 sintomi.
Repertorizzate Rauwolfia. Ripeto prima di andare al prossimo punto?
Punto 1- estraete un piccolo rimedio. Punto 1a-decidete quale rimedio piccolo volete estrarre.
Semplicemente guardando lo schermo e dicendo: questo è il rimedio, non lo conosco. Prendo l'esempio di Rauwolfia.
Punto 1b-trascinate l'abbreviazione del rimedio su questa icona.
Tutto lo sanno? Qualcuno ha bisogno di spiegazione?
Se avete un mouse, cliccate sul lato sinistro, muovete verso l'altra icona e solo quando siete lì, lasciate andare.
Ve lo mostro. Schiaccio a sinistra e trascino il cursore all'icona di estrazione e lì lo rilascio.
Punto 1c-clicco sull'icona di estrazione, clicco sul tasto di sinistra del mouse e vedo lo schermo.
Punto 1d-non preoccupatevi, non leggete lo schermo, guardate solo il tasto di estrazione-
cliccate su questo tasto di estrazione ed è finito, avete l'estrazione. 1a,b,c,d. Così si fa l'estrazione di un rimedio piccolo.
Posso andare al secondo punto?
Punto 2 significa repertorizzare il rimedio piccolo con la totalità dei sintomi.
Punto 2a- selezionate tutti i sintomi con edit, selezionate tutto nel menu.
Quando selezionate tutto, i sintomi diventano neri, che significa che sono selezionati.
Punto 2b- li portate negli appunti dei sintomi prendendo l'intensità 1.
Punto 2b- prendete i 121 sintomi.
Sapete di esservi riusciti perchè appare il numero 121.
Ora punto 2c- repertorizziamo i risultati e il modo più facile è di lasciare questa finestra col tasto escape, per esempio,
e cliccate F8, come fate di solito, e avete la repertorizzazione.
Vorrei continuare al terzo punto, perchè non sto arrivando al nodo principale.
Il terzo punto: supponiamo che abbiate Rauwolfia, che non avete mai prescritta o non l' avete prescritta spesso,
e vorreste prescriverla più spesso. Qui c'è il metodo che vi aiuterà in maniera precisa.
Vedete che anche gli altri rimedi sono repertorizzati e vedete che
vicino a Rauwolfia c'è Lycopodium, Phosphorus ecc.
Ora, come terzo capitolo di questo compito, confronterete Rauwolfia con un altro rimedio.
3a-decidete con quale rimedio volete confrontare il vostro rimedio piccolo.
Vi farò l'esempio di Rauwolfia e Lycopodium.
Voglio confrontare il mio rimedio piccolo Rauwolfia, che non conosco, con il rimedio Lycopodium che conosco bene.
Ora, 3b, faremo il confronto.
Quello che fate è trascinare Lycopodium di nuovo all'icona di estrazione.
E' quello che sto facendo. Apro la finestra di estrazione.
Ora appaiono non solo Rauwolfia ma anche Lycopodium.
Dovete leggere lo schermo. Non lo leggo esattamente in tedesco, dovete indicare la terza opzione.
La terza opzione è per tutte le lingue.
Non preoccupatevi del significato, quando lo facciamo capirete.
Dopo aver visto Rauwolfia e Lycopodium, cliccate sulla terza opzione che creerà una lista di sintomi di rimedi comuni ed esclusivi.
Il passo 3c- fate l'estrazione.
Ora ascoltate attentamente. Ora arriva il 4to punto, il principale.
Dovrete valutare il risultato del vostro lavoro. E' molto interessante.
Innanzitutto avete 80 sintomi che sono comuni a Lycopodium e Rauwolfia,
il che significa che per un rimedio che ha solo 121 sintomi, ce ne sono 80 che fanno confondere Lycopodium e Rauwolfia.
Ci sono 80 possibilità che perdiate Rauwolfia perchè prescrivete Lyc.
Per uscire da questo, si deve trovare la via di non perdere Rauwolfia.
Se cliccate su queste due frecce, vedete la prossima lista di estrazione perchè vanno insieme in 2-3 sec.
e il programma mette insieme i sintomi comuni, che sono qui, ma estrae anche i sintomi di Rauwolfia senza Lyc.
Questi sono i 41 sintomi che contengono Rauwolfia ma non Lycopodium.
E come discernerete se prescrivere Rauwolfia e non confonderla con Lycopodium?
Prima di tutto perchè conoscete Lyc. molto bene e poi perchè leggendo la lista a un certo punto
nella maggior parte dei casi, trovate 1,2,3,4,5 sintomi che sono opposti a quello che sapete essere di Lyc.
Vedete qui ad esempio...sintomi che mancano in Lyc.
Vedo qui molti sogni, annegamento, parti del corpo, denti che si rompono o frattura della mandibola.
Ci sono sogni di morire, incidenti. C'è un tema, un colore del rimedio che ha a che fare con la fragilità del corpo.
E viene espresso in questi sogni. Lycopodium non c'è in questi sintomi.
Lyc non ha queste idee come aspetti principali del rimedio.
Un aspetto di Rauwolfia sono questi sogni sul corpo che decade, che si deteriora.
Ricordatevi questo.
Andiamo avanti, pensiamo a Lyc. mentre leggiamo questi sintomi, non sappiamo se siano rilevanti per Lyc.
Leggiamo il battito, niente di speciale, e vediamo un altro sintomo, per quelli che conoscono Lyc,
un sintomo che non è per nulla Lyc., avversione allo zucchero. Rauwolfia ha avversione allo zucchero.
Quanto spesso pensate di trovare questo in Lyc.?
Cosa vuol dire? Avete un piccolo foglio di carta sul vostro scaffale, in tasca, nel vostro computer
e scrivete Lycopodium ma avversione allo zucchero, Lycopodium e sogni di caduta dei denti, di malattia, di cadere a pezzi ....
in questo caso non prescriverete Lycopodium, prescrivete Rauwolfia.
E gli 80 motivi, gli 80 punti in cui non avete trovato Lycopodium, vi daranno uno strumento che vi guiderà alla prescrizione di Rauwolfia.
Ora ogni cosa si combina correttamente. Afferrate la logica ?