Oggi, prima di andare ai follow ups, vorrei suggerire alcune cose
che possono essere applicate e possono essere importanti per i vostri casi.
Nella Materia Medica e nel Repertorio ci sono molte informazioni
che sono entrate senza essere valide, senza essere state confermate in realtà.
Abbiamo quindi una quantità di informazioni che sta dentro ai Repertori
e alla Materia Medica non usata abitualmente, o che se viene usata non funziona.
Per esempio, la Materia Medica di Hering... ho scoperto che dà molti sintomi
soprattutto peculiari, che si trovano realmente nei casi,
che stai trattando.
Trovi il sintomo esatto, vai al Repertorio di Hering, di Knerr,
trovi lo stesso sintomo, dai il rimedio e regolarmente non funziona, mai.
Il che significa che, per il sintomo per il quale è stato dato il rimedio,
forse ci sono 2,3 o 5 o 20 rimedi o il sintomo
per come è presentato in riferimento a questo rimedio non è corretto,non è valido, non è confermato.
Perciò ho avuto l'idea che questo materiale che usiamo, il Repertorio
e la Materia Medica, dovrebbe essere rivisto dall'inizio.
Come dovrebbe essere rivisto? E cosa potete fare voi?
Questo è ovviamente il lavoro di un team di medici o ricercatori.
Andiamo ai casi che avete trattato qui.
In questi casi ci sono molti sintomi, come avrete notato,
che se ne sono andati e che non appartengono al rimedio.
Per esempio, un'idea che viene dal caso di ieri:
l'avversione al pomodoro è scomparsa con Tubercolinum. Ha citato anche...
-Digrignare?-No, il digrignare dei denti è un sintomo di Tubercolinum.
Se aveste l'opportunità di rimanere qui e fare delle ricerche,
ognuno di voi potrebbe andare a vedere parecchi casi, diciamo 10 casi a testa
e controllare ogni sintomo che il paziente indica sparito,
controllare se è nel Repertorio o no.
L'idea di base è questa: Repertorio, poi nuovo sintomo, poi conferma.
Andate a vedere i sintomi che sono scomparsi,
a vedere se appartengono al Repertorio.
Se appartengono al Repertorio, ok non li prendete in considerazione.
Ma vedete magari un sintomo che non appartiene al Repertorio.
Lo scrivete in questa colonna. Scrivete il sintomo e il rimedio.
Allora tale sintomo diventerà valido
quando qualcun altro in un altro caso lo conferma.
Prima di tutto abbiamo sintomi che sono nel Repertorio e che sono confermati.
Confermo che in questo caso Ignatia ha avversione alla frutta.
E' confermato che Calcarea Carbonica ha avversione per le uova...Va così.
Ma se l'avversione per le uova non viene registrata, come nuovo sintomo di Calcarea carbonica
"avversione alle uova" e se poi qualcun altro non dice
"Anch' io ho avuto un caso che è andato bene con Calcarea Carbonica"...
In realtà ci fu un caso in cui il desiderio per le uova scomparve con Pituitary.
Il desiderio di uova...che non è registrato.
E c'era un altro caso, in cui dopo Silicea comparve il desiderio di uova. Di chi è questo caso?
Dopo Pulsatilla questo sintomo scomparve e dopo Silicea tornò.
Come potete capire, i sintomi che sono estremamente importanti,
sono i sintomi dei desideri e delle avversioni.
Sono importanti e allo stesso tempo sono pericolosi da usare.
Perchè ci piace sentire qualcosa di insolito. Mangi troppi dolci
secondo l'abitudine di mangiare dolci e allora questo non è valido se non nel momento
in cui il desiderio di dolci se ne va, allora dite che il desiderio di dolci è curato con questo rimedio.
Non si tratta di sintomi, come vengono dati all'inizio, non sto parlando di questi sintomi.
Sto parlando dei sintomi che scompaiono dopo il rimedio.
Se abbiamo queste colonne, prima di tutto nel Repertorio alla fine diciamo di sì e poi
diciamo di sì anche con i nuovi sintomi, se vengono confermati una volta o due.
Se ci organizziamo in modo da tenere annotazioni di quel tipo,
alla fine avremo informazioni affidabili nella Materia Medica e nel Repertorio.
E' l'unica maniera per farlo, fin dall'inizio.
Ogni sintomo che è nel Repertorio a lettere in grassetto,
deve essere confermato prima di poterlo usare.
Il materiale in questo momento è in uno stato primitivo.
In questo modo può essere raffinato. L'ho proposto durante delle discussioni di gruppo che facciamo qui.
Un comitato viene eletto, un comitato internazionale, oppure possono essere alcuni Tedeschi,
perchè i Tedeschi sono più dentro le cose e lavorano sodo,
in modo che questa informazione passi attraverso il comitato, il quale deciderà
se pubblicarla in una delle riviste.
In questo modo l'informazione può entrare nei diversi Repertori di coloro
che la ricevono e si può mettere un segno rosso in ogni sintomo
che il comitato approva. Nuovo e confermato.
Nuovo sintomo, confermato, sintomo del Repertorio, confermato.
Riuscite a immaginare come in 10-15 anni verrà rimesso in ordine il materiale che abbiamo?
La domanda naturalmente è: chi sono le persone che mandano le informazioni
e se possono essere considerate affidabili.
-Tu!-Non ho intenzione di fare niente.
Sapete quanti casi ho visto, conoscete i files,
e tutte quelle migliaia di sintomi, che sono stati registrati.
Ma il fatto è che non ho avuto questa idea fin dall'inizio.
E neppure casi in video abbiamo avuto fin dall'inizio.
Quando siete occupati, come accadeva a me, e qualcuno arriva e vi dice che sta molto meglio,
non mi curavo di quanto stesse meglio, fino a che punto e in cosa esattamente.
Forse qualche volta lo scrivevo, ma questa informazione è andata perduta.
Sto molto meglio, placebo e vai, oppure non tornare.
In questo modo il comitato saprà che questo sintomo è stato valutato da John D., è bravo, è affidabile.
Possiamo prenderlo sul serio.
Sfortunatamente dobbiamo esercitare una critica rigida su ciò che stiamo facendo,
perchè è molto difficile per chiunque controllare se è un sì o un no.
In realtà dobbiamo basarci sull'integrità dell'individuo.
Se dice che è un nuovo sintomo, si tratta realmente di un nuovo sintomo o ci sono altri parametri
che si applicano al caso e la persona non sente più questo o quel sintomo?
E' stato per azione del rimedio che il sintomo è scomparso o per altri fattori?
Lui si è innamorato. Sogni di onde...
Vi ricordate ieri? Sogni di onde...Ah, Magnesia Sulphurica.
Lasciate perdere. Non è a causa del rimedio o perchè il rimedio lo eliminerà.
I sogni di onde andranno via una volta che si sarà calmata un po' nel suo entusiasmo.
Considero questo lavoro molto importante per il futuro dell'Omeopatia.
Poichè se abbiamo sintomi del Repertorio confermati,
e se ognuno lavora con questa idea nella sua mente, in 5 anni,
10 anni potremmo avere un Repertorio confermato e una Materia Medica confermata.
Chi vorrebbe lavorare a questo progetto? Ci sono alcune persone che vorrebbero.
Intendo dire che forse dobbiamo individuare un comitato
che riceverà le informazioni e trovare un modo per rendere agevole
al medico raccogliere le informazioni.
Forse coloro che scrivono veloci al computer, scrivono il sintomo nella sua interezza.
Uno dei problemi che apparirà sarà il modo diverso
di esprimere lo stesso sintomo da parte del paziente.
Il paziente può descrivere lo stesso sintomo ma in maniera più definita,
rispetto a quanto è nel Repertorio.
Perciò dobbiamo avere l'esatta espressione o dobbiamo introdurla
tra le espressioni riportate nel Repertorio?
Questo genere di problemi pratici e ciò che può essere proposto, deve essere esaminato da un comitato,
che discute a tavolino le possibili modifiche del programma.
E una volta che questo programma è sistemato nei dettagli,
lo pubblicheremo in tutte la riviste di Omeopatia.
Non è possibile che ci aspettiamo che 1 - 2 individui diano tutte le informazioni.
Non è possibile. A volte, sento che state aspettando che vi dica tutto.
Non è possibile. Ho avuto 10 casi di Myristica, forse c'erano alcuni sintomi nuovi
di Myristica. Li ho persi.
Ma sono pronto, se una o due o tre persone dicono
di essere pronte a lavorare su questo progetto, sono pronto a far vedere tutti i casi in video
per valutare come sono andati e quali sintomi sono stati curati e vengono
confermati oppure per prendere nota di nuovi sintomi. Ma ci vuole molto tempo.
Per questo le Università di Medicina affidano agli studenti
un dottorato, li mettono a lavorare sulle idee,
che ha il Professore o che hanno gli studenti stessi.
Lo studente che lavora a un'idea avrà un PhD.
Qui potete lavorare per un Master Degree.
Una volta passato il Diploma, potete fare il Master,
che non si ottiene senza il Diploma.
Vi rendete conto dell'importanza di questo, prima di tutto?
Rendetevi conto che i vecchi Repertori, non questi, i quattro che ho ad Atene
hanno delle informazioni scritte dentro ciascuno.
Queste informazioni venivano da fonti diverse, oltre la mia esperienza personale.
Come risultato hanno preso questa informazione, che veniva da Boericke,
o da qualsiasi altra fonte fonte io ritenessi interessante e pertanto
la registrassi nel Repertorio.
Poi sono sopraggiunte altre persone e sapete le edizioni che sono circolate per anni...
Edizioni di Vithoulkas che non erano le mie edizioni.
Erano edizioni da altre fonti.
Tutti i Repertori hanno queste edizioni che non sono mie
e con le quali non sarei d'accordo. Conoscendo la struttura di un rimedio,
sarei in grado di dire che questa informazione non si adatta alla personalità presa in esame.
Dobbiamo fare qualcosa insieme per migliorare l' informazione.
Abbiamo bisogno di volontari.
Esattamente dico questo, che a un certo punto dovremmo ridurre
la pratica quotidiana per dedicarsi alla ricerca, per il bene generale.
Non si può continuare così.
- George, hai detto che non sei d'accordo con molte edizioni del tuo repertorio.
Ho posto anche a Frederick Schroyens questo problema.
E lui mi ha detto che può estrarre dal Synthesis
tutte le tue aggiunte, metterle insieme in una lettera e mandartela,
e chiederti di confermare queste aggiunte o negarle.
Ma non ha mai avuto risposta. A me ha detto che non ha ricevuto risposta.
-La vera storia è un po' diversa.
Ho detto: metterò le mie aggiunte nella sezione della mente.
Nella sezione della mente ho modificato i gradi, ho aggiunto, ho sottratto ecc.
Ma gli ho detto che, per fare ciò che lui chiedeva, dovevo lavorare per mesi, prima di
poter dire che è così e così. E tuttavia non sarò ancora sicuro di quello che dico,
perchè vado a memoria o secondo la comprensione dei rimedi.
Ma questo non è sufficiente, non è così che la nostra ricerca può progredire su basi scientifiche.
Riuscite a immaginare che avete confermato la sindrome di Belladonna dal lato destro?
Conferma, conferma, conferma...
Quello che otterrete alla fine in questa colonna è che tale sintomo di Belladonna è confermato 150 volte.
Sapete quanto è utile quel sintomo quando lo sentite e avrete delle sorprese
in questo modo, perchè alcuni sintomi che sono riportati anche in grassetto,
non li avrete confermati.
Dall'altro lato, potete avere un nuovo sintomo per Belladonna che può essere confermato 10 volte.
E' bello, potete contare su quel sintomo.
Allora possiamo creare un Expert System con sintomi affidabili.
E può essere uno strumento molto accurato.
L'accuratezza della prescrizione dipende in realtà da queste informazioni.
Vi ho mai dato una prescrizione senza giustificarla?
Vi spiego che è dovuta a questo ed a quello, di solito raccolgo sintomi che
so che sono confermati. Preferisco prendere questi sintomi che sono confermati.
E' qui che nascono le differenze tra di noi.
Specialmente nel passato, quando parlavo a un seminario, qualcuno diceva:
"Questo rimedio non ha il dolore pungente al secondo dito che ha questo caso".
C'era l' immagine di Calcarea Carbonica, ma in Calcarea carbonica non si trovava
questo sintomo. Allora qualcuno diceva: "Lascia perdere".
La propensione è quella di lasciar perdere, perchè? Perchè questo dolore pungente non è stato ancora registrato
in Calcarea Carbonica. Con questo caso inizia a essere registrato.
Fino ad ora dovevo dire di lasciar perdere, perchè non era ancora stato registrato.
Ma ora che date Calcarea Carbonica e il dolore se ne va, lo registrate.
Una volta registrato, può essere confermato.
Poi una volta confermato, specialmente se è confermato da altri Omeopati,
questo diviene un sintomo valido che può entrare nel Repertorio,
e poi essere confermato una 3za o 4ta volta.
Ora abbiamo i computers, abbiamo accesso a strumenti più accurati.
Possiamo affinare molto i dati. C'è ricchezza di informazioni nei casi che avete visto.
Diciamo che avete visto 50 casi.
Lasciamo le centinaia di casi che ho nel video.
La stessa cosa è con Alfons Geukens, che sta facendo il lavoro sui video.
Ho parlato con Alfons e spero che abbiano capito l'importanza di quello schema.
-Non mi è chiaro come differenziare tra la soppressione
e la guarigione di un sintomo. Cosa significa "va via" Capisci cosa intendo?
-E' una buona idea che deve essere discussa con il comitato.
Abbiamo discusso questo, c'erano molte persone e abbiamo preso delle decisioni,
chi farà così ecc.
Lui lavora con questo Repertorio e ha delle idee e cerchiamo di portarlo a lavorare secondo quello schema,
ma è qui che si presenta il problema.
Lui dice: "Ho fatto del lavoro, posso lavorare sul Repertorio, ho bisogno di 5.000.000 di dati per farlo".
Quando si inizia in queste condizioni, non si finisce mai.
Dove possiamo trovare 5.000.000 di dati? 500 sì, 5000 sì, ma 5.000.000 per ripulire il Repertorio?
Non credo che una persona, anche con un piccolo team, possa farlo.
Perchè non si ha un caso di Myristica ogni giorno.
Potete averne uno in America, uno in India e uno in Finlandia
....un professionista che trovi i nuovi sintomi di Myristica.
- George, sabato abbiamo parlato con Frederick del Synthesis
Se ho capito bene, c'è un'informazione crescente.
Discutevamo della quantità e della qualità delle informazioni.
E lui ha detto: "Sono stato criticato perchè la quantità
o la qualità non sono ciò che dovrebbero essere".
La mia idea che è ora spetta a te e che tu devi dare la conferma ogni volta che incontri il sintomo.
Da quello che ho capito, da quando hai iniziato a insegnare a noi, tu ti riferisci
a Kent, tu dici di mostrare se il sintomo è presente nel Kent originale.
E non sembra che tu abbia fiducia in qualcosa di diverso dal Kent originale.
Quindi qual'è il valore di qualcosa come il Synthesis, dove c'è molta informazione ma...
-C'è un valore. C'è, ma non sappiamo dove sia questo valore.
Per esempio quando critico i "provings "che vengono fatti oggi,
sogni e...altre cose, e piccoli gruppi, e danno una dose alla 12 CH ecc. ed emergono 2000 sintomi...
Di questi 2000 sintomi, ce ne saranno 12, 10, 15 che possono essere corretti.
Ma quali sintomi tra i 2000? Questa è la mia critica su questo tipo di "provings",
dove l'intera classe prende un rimedio...
Se vi do un rimedio da provare e ognuno arriva con dei sintomi,
posso prendere tutti questi sintomi e pubblicarli? Questo è ridicolo.
Ora questa informazione è entrata qui. Scorpione, cioccolata ecc. Questa è una cosa.
Poi i sogni, le persone facevano tanti sogni e tutti i sogni entravano nel Repertorio.
Alcune cose devono essere corrette.
Si prende una sostanza, ogni sostanza può produrre sintomi,
li può curare. Ma quali sono i veri sintomi?
I repertori e, peggio ancora, il Complete Repertory ha tutto
ciò che viene pubblicato da qualsiasi dannata fonte.
Ho detto che questa è una strategia sbagliata per l' Omeopatia, perchè il Repertorio diventa troppo grande,
e ha troppa robaccia dentro. E così vi perdete.
Io sarò morto e questo Repertorio sarà così grande che vi perderete.
Non saprete che rimedio dare alla fine. Perchè appariranno tutti i tipi di rimedi.
Ci saranno 20 rimedi, perchè avranno tutti questi sintomi.
Dillo a noi, dillo a noi, cosa vi dico? Quello che potevo dirvi, l'ho detto.
Inoltre alcuni dovranno capire il problema
e dovranno applicarsi e dire: sono disponibile a fare questo.
Sono disponibile quando ci mettiamo d'accordo, 5 di noi, 10 di noi, veniamo qui
e discutiamo nel dettaglio quali regole dovrebbe applicare
questo comitato per migliorare il Repertorio.
-George, un'informazione. Potresti fare un tuo Repertorio?
-Si, qualcuno ha suggerito di lasciar perdere tutti gli altri Repertori, di scrivere un mio Repertorio.
Scriverò quello che sappiamo essere corretto. Questa non è una soluzione.
Perchè non è possibile per noi sapere...
-George, temo che questa idea ci porti lontano dall'idea di base dei provings classici.
Perchè quando vediamo nella pratica quotidiana alcuni sintomi,
non possiamo sapere se il paziente è ipersensibile al rimedio,
e noi diamo al comitato molti sintomi che sono stati espressi soltanto da questo paziente.
Molte di queste informazioni costituiscono l'informazione del Repertorio che è poco affidabile.
- Ma il comitato farà le regole e dirà qual'è la regola numero 1.
Voi mandate l'informazione, cioè se il paziente è stato curato, quindi si sente molto meglio,
e i sintomi sono scomparsi.
Poi c'è la regola numero 2. Potete ancora mandare un sintomo di un rimedio, ma dovrete dire
che questo sintomo non se n'è andato per un' azione curativa, quanto piuttosto per una soppressione.
Quindi questo rimedio ha soppresso quel particolare sintomo, il che vi dà il diritto di dire
che c'è un'affinità tra il sintomo e il rimedio,
perchè può sopprimere un sintomo specifico.
Un rimedio non può sopprimere un sintomo che non ha.
Per esempio, in questo caso annoterei come nuovo sintomo il desiderio di banane.
E poi scriverei avversione al pomodoro: Tubercolinum, e aspetterei.
Aspetterei un caso nuovo.
Ho visto Ferrum e Hyosciamus, entrambi hanno avversione al pomodoro.
E' una piccola informazione, ma se è confermata, diventa molto importante.
Perchè la persona dice di odiare i pomodori, di non poterli nemmeno toccare.
Naturalmente è una persona ch vive in un paese dove i pomodori si mangiano,
perchè se c'è un paese dove non sono conosciuti, e questa persona
non ha mai visto un pomodoro, magari dice che non gli piacciono.
Allo stesso modo, se andate in Cina e vi danno da mangiare un serpente,
voi lo rifiuterete. Avversione ai serpenti.
Lo scrivono come sintomo: avversione ai serpenti e alle rane.
Sapete che in Francia mangiano le rane, sono molto buone.
Se mi date da mangiare le rane e mi dite che sono rane, io dico, scordatelo, non mi piacciono.
Se mi date carne di cavallo, non la mangio.
Ma alcuni mangiano cavallo, alcuni mangiano i gatti, in Italia li mangiano.
-In Thailandia.
-In Thailandia comunque. Il comitato dovrà decidere su questi aspetti.
Il comitato dovrebbe fissare le regole dei provings. Cosa sono le regole dei provings?
Non abbiamo ancora regole e chiunque può raccogliere un gruppo di persone
dare un rimedio e fare un proving.
Ci sono provings, ad esempio, quello della saliva della civetta, voi la date
e i sintomi scompaiono. Se sento una cosa simile, la persona è "fuori", non può mandare informazioni qui.
Civetta o qualsiasi cosa.
Ma chi raccoglierà la sfida non lo so.
Se avete la possibilità....Per esempio, se nel vostro ambulatorio avete una segretaria
non troppo impegnata, potete affidarle questo compito
e la segretaria farà le annotazioni.