Inizieremo ora un piccolo capitolo sull' Expert System.
Non è interessante solo per coloro che hanno l' Expert System,
ma anche per chiunque segua questo corso
perchè sapete che George usa l' Expert System
e forse posso dirvi qualcosa in più, che lo renda più interessante
quando guardate lo schermo... per capire meglio cosa accade.
Per prima cosa: avete trovato e selezionato i sintomi corretti.
Abbiamo parlato di questo.
Naturalmente c'è qualche variazione.
Forse mettete un sintomo che non è completamente corretto
ma abbiamo discusso del procedimento per trovare i sintomi corretti e raccoglierli.
Quella è una cosa necessaria.
In secondo luogo, il VES (Vithoulkas Expert System) funziona di base in modo che persone diverse o visioni diverse
che osservano gli stessi sintomi, li possano mettere insieme e arrivare ad una valutazione equilibrata.
C'è un terzo elemento e questo è la sottolineatura.
Vi spiegherò molto chiaramente e schematicamente come sottolineare.
Sottolineare un sintomo significa indicare l'intensità
che il sintomo ha secondo il paziente.
Un paziente vi dà un sintomo, ad esempio desiderio di "mousaka" e noi chiediamo se
lo desidera solo questa mattina o se lo desidera tutti i giorni e ogni volta che viene in Grecia.
No, no, mousaka in Grecia, mousaka a Monaco, mousaka ovunque!
Avete così l'intensità del desiderio di mousaka. Questo è il grado di intensità che ricavate dall'intervista al paziente.
La prima cosa è la frequenza del sintomo, quanto è frequente il desiderio di mousaka
o il dolore al polso. Quanto è frequente?
Il secondo elemento è l'intensità.
Quanto è intenso, specialmente per tutto ciò che è soggettivo,
quanto è intenso il dolore al polso?
Poi, quando combiniamo questi dati, abbiamo una traccia
su come sottolineare correttamente i sintomi.
I sintomi si sottolineano una volta quando sono frequenti o intensi,
che significa che si alzano sopra questo livello.
Ricordate il disegno qui, dove il sintomo dovrebbe aumentare oltre un certo livello
prima di diventare sintomo?
Il desiderio di mousaka deve essere sufficientemente frequente per essere un sintomo
o il dolore del polso deve essere abbastanza intenso per essere un sintomo.
Chiunque ha un qualche dolore al polso qualche volta. E' chiaramente presente. E' un sintomo.
La sottolineatura doppia si usa quando c'è una frequenza o un'intensità rilevante.
Non è: sì, mangio mousaka spesso.
Ora è : mangio mousaka ogni giorno, quando sono in Grecia, ogni volta che ne ho l' occasione.
E' molto frequente, più rilevante.
Questo è abbastanza per dare un' intensità 2 nella sottolineatura, così come quando l'intensità è importante.
Non è semplicemente che il sintomo è presente; è presente in maniera notevole
come intensità: gli diamo una doppia sottolineatura.
Perciò questo è quando il sintomo è presente.
Questo, quando è frequente o intenso.
Poi si può sottolineare 3 volte quando il sintomo è molto frequente e molto intenso.
E' veramente predominante.
Poi sapete che avete 4 gradi nel Repertorio e per qualche ragione
avete 4 gradi nell'intensità del sintomo durante l'intervista.
Il quarto grado di intensità
è come qualcosa che non riuscireste a credere che esista.
E' veramente molto forte, ogni giorno, 3 litri di latte al giorno, ogni giorno per anni, è un sintomo molto forte,
almeno per qualcuno.
Il quarto grado, come sapete, nel Repertorio si trova raramente. Forse ci sono 200, 250 rimedi
che hanno un sintomo al quarto grado nel Repertorio.
Nella totalità dei pazienti, nella totalità dei sintomi dei vostri pazienti,
il 4to grado dovrebbe essere indicato circa una volta ogni due settimane.
Vedete pazienti tutti i giorni, una volta ogni due settimane avete un sintomo al 4to grado per un paziente.
Allora non state esagerando.
Perchè la questione importante è il fatto di sottolineare il più correttamente possibile.
Quindi il 4to grado è raro.
Ci sono anche cifre riguardo la presenza del 1mo, 2ndo e 3zo grado
e l'idea è che più in alto si va, minore è la percentuale di sintomi che possono avere un grado 2ndo
o 3zo di sottolineatura.
Qualcosa come l'80% dei sintomi ha una sottolineatura o meno, ok.
Se ci sono più sottolineature riceverete un messaggio del sistema e vedrete
che cambia la sottolineatura ecc.
Penso che per il 2ndo grado sia circa il 50% e per il 3zo circa il 20-25 %.
Naturalmente un paziente non è uguale all'altro.
Non dovete pensarci. Ho già 4 sintomi al grado 1,
devo avere un sintomo al 2ndo grado...Non dovete pensare così.
Il programma vi dirà se state andando troppo lontano, fuori dalla media che è normalmente accettata.
Vi dirà di cambiare la sottolineatura o di cercare di capire,
sottolineare in maniera diversa.
Vi darò altri suggerimenti per sottolineare correttamente.
Naturalmente ci saranno occasioni in cui avrete il dubbio se sottolineare due o tre volte:
sottolineo una o due volte?
Sapete che la frequenza e l'intensità sono due modi di riflettere su questo.
C'è un terzo aspetto, meno importante, che può aiutarvi a decidere
tra 1 o 2 sottolineature, e tra 2 e 3.
E' la peculiarità del sintomo.
Se avete dubbi ed è un sintomo più comune lo sottolineate 2 volte, se dubitate tra 2 e 3
ed è più peculiare lo sottolinerete 3 volte, darete più enfasi
perchè è più peculiare.
Perciò, oltre la registrazione dei sintomi, la frequenza e l'intensità, il secondo modo è considerare la peculiarità.
La terza cosa che dovete considerare è che le persone
esprimono le loro sofferenze in maniera diversa.
Se qualcuno parla tutto il tempo così, dandovi dei sintomi: "Ho avuto questo e quello..."
e chiedete: "Ti piacciono le banane?". " Si, mi piacciono" lo mettete molto in alto.
Se qualcuno dice: "Ho avuto tutti i problemi del mondo, sono caduto dalle scale
sono salito su una barca e sono scivolato...", e voi chiedete: "Ti piacciono le banane?".
e vi dice: "Si, molto".
E il mousaka?"." "Si è molto buono".
Se mettete questi desideri al terzo grado, non va bene.
Lui parla e voi chiedete: "E il lavoro?"."Va tutto bene nel mio lavoro".
Vedete che nel flusso di intensità, del cosiddetto 3zo grado di intensità dei sintomi,
c'era un po' di esitazione e sapete cosa vi dirà del suo lavoro?
Tutti gli altri, magari non li prenderete nemmeno come sintomi.
In ogni caso non è nel Repertorio, "cadere vicino al "flying dolphin"-aliscafo- non è un sintomo del Repertorio,
ma quello che vi dirà del suo lavoro, che da una vita
ha frustrazioni, disturbi da mortificazione,
quello è un sintomo di cui prenderete nota.
L'intensità è relativa al modo in cui il paziente si esprime
e anche quello è importante.
-Questo sistema tratta in modo differente i sintomi mentali e fisici,
questo influenza in modo particolare la valutazione dei sintomi?
-Si. Vorrei chiedere se ci sono domande sulla sottolineatura.
- Come valutate se c'è un sintomo molto raro
che appare una volta ogni due mesi?
-In una sola persona?-Si.
Dipende ma direi che se si tratta di un sintomo raro, molto chiaramente presente,
e per chiaramente intendo che il paziente ne soffre, allora, anche se compare una volta ogni 4 notti,
è un sintomo importante, direi.
Per esempio una cefalea che migliora bevendo caffè,
il paziente ha cefalea soltanto ogni due settimane, ma beve una mezza tazza di caffè
e la cefalea se ne va in pochi minuti, perciò "mal di testa che migliora col caffè",
anche se accade ogni 2-3 settimane, è una modalità forte.
-Riguardo alla sottolineatura, succede che dei rimedi vengono selezionati in base alla sottolineatura?
Per esempio, Mandragora si trova nella rubrica "irrequietezza".
Se un paziente è molto irrequieto...
Userei la rubrica al 3zo grado, ma Mandragora è solo al 1mo grado in questa rubrica.
Questa sottolineatura dà delle preferenze a certi rimedi e non ad altri?
-Si. Questo è un buon esempio che spiegherò in seguito,
il motivo della sottolineatura. E risponderò alla tua domanda.
Per esempio un paziente che sospettiamo sia Stramonium.
Sapete che a un certo stadio faremo delle domande di conferma per sapere
se è veramente Stramonium. Una potrebbe essere la paura del buio.
"Come ti senti al buio?" E quale risposta vi aspettate da Stramonium?
"Nel buio devo accendere sempre la luce. Ho molta paura del buio".
Se andate a vedere nel Repertorio e vedete paura del buio,
vedrete che Stramonium è al 4to grado. E' il rimedio più forte.
Perciò per Stramonium significa che nei provings e nei casi clinici,
molto spesso è presente, paura del buio.
Ora, andiamo avanti, se sospettiamo Stramonium
ci aspettiamo che questi pazienti abbiano forte paura del buio.
Questa è la conferma di Stramonium.
Se il paziente ha un po' di paura del buio, questo è un dato contrario a Stramonium.
Oppure non spinge al massimo verso Stramonium.
Questo si chiama corrispondenza di intensità.
Perciò Stramonium ha paura del buio al 4to grado, i pazienti Stramonium
hanno paura del buio al 4to grado di intensità.
E la regola è che il rimedio corrisponde meglio quanto maggiore è l'intensità.
-Prima hai detto che il grado nel Repertorio non ha niente a che fare
con l'intensità, ma solo con la frequenza con cui appare nella rubrica.
E ora per l'analisi è molto importante sottolineare a seconda dell'intensità
e questo fa la differenza per Stramonium, per esempio.
Ora ti riferisci all'intensità, come se il 4to grado di Stramonium per la paura del buio
avesse a che fare con l'intensità, mentre prima hai detto
che ha a che fare con quanto spesso appare.
-Si, è corretto.
Per questo tutta la mattina ho cercato di sfuggire da quel livello,
perchè so che porterà a una certa confusione.
Cercherò ora di chiarire la confusione. Primo passo, come è stato costruito il Repertorio.
Perchè un rimedio è stato messo al 1mo, 2ndo o 3zo grado?
Per la frequenza nei proving e nei casi clinici. Tutti d'accordo?
Allora è stato compilato il Repertorio, sono state aggiunte informazioni e infatti una donna,
Margaret Tyler ha detto: "E' interessante vedere
che per alcuni rimedi che prescrivo, i sintomi che contengono quel rimedio in grassetto,
sono espressi dai pazienti pure in grassetto.
Ad esempio la paura di stare da solo, oppure la paura del buio di Arsenicum, la ritroveremo nel paziente Arsenicum,
con la stessa intensità."
Perciò questa Omeopata introdusse l'idea che la corrispondenza dei gradi
era una maniera interessante di procedere con l'informazione.
Per questo lo lascio, perchè un altro modo di vedere i sintomi dei pazienti
è questa corrispondenza dei gradi.
Hai ragione, è l'opposto in un certo senso, perchè lo usi come uno strumento per dipingere
o per fare una scultura. E' un'applicazione diversa.
Ma è un fatto e allora George ha messo questo concetto nell'Omeopatia
la famosa sottolineatura, la usa sempre, al punto che
il VES rifiuta di funzionare se il caso non è sottolineato.
E' il suo modo di pensare, devi conoscere prima di tutto dal paziente,
quanto sia intensa la paura del buio, quanto sia intensa la gelosia ecc.
Poi vedi la corrispondenza tra l'intensità riferita dal paziente e il grado del Repertorio,
e direi "qualsiasi cosa abbia significato nel passato".
Devo ammettere che questi gradi nel Repertorio sono stati usati per un altro scopo.
Ed è corretto. Ma prima c'era una storia così, poi da Margaret Tyler,
penso che fosse negli anni '30, negli anni '40, è stata introdotta questa idea,
e soprattutto George usa la corrispondenza dei gradi.
E' un'idea con cui George concorda, la corrispondenza dei gradi,
paziente e repertorio, è un modo interessante di analizzare il caso
e decidere il rimedio.
Ma è vero che è un po' superata l'idea originale dei gradi
e dovremo riconsiderare l'intera storia dei gradi nel Repertorio.
E lo stiamo facendo. Nella prossima versione, avrete delle novità al riguardo.
Ma per il futuro è importante capire che è vero
che se osservo 10 pazienti Stramonium, la gran parte avrà una grande paura del buio,
e soltanto 1 forse avrà una paura del buio non così pronunciata.
Questo potete vederlo in molti esempi.
Vi ho spiegato i 6 metodi di repertorizzazione, più o meno classici.
Vi ho detto che c'è una corrispondenza dei gradi, qualcuno mi ha dato un'altra idea,
che ci sono ancora altri modi di considerare l 'informazione.
Se 2-3 sintomi mentali vi indicano Pulsatilla,
si tratta probabilmente di una cosa diversa di 2-3 sintomi fisici che riguardano per esempio gli arti e che indicano Lycopodium.
Dato che 3 sintomi mentali indicano Pulsatilla, sarà questo rimedio più indicato
rispetto ai 3 sintomi per Lyc che si riferiscono agli arti .
Perchè diciamo che i sintomi mentali sono più importanti, se ci sono
e sono reali, sono più importanti.
Così anche Il capitolo ha una certa influenza.
Io scrivo 6,7, forse 8 regole, ma nella realtà sono di più.
Ci sono molti modi di riflettere sull'informazione omeopatica e sui sintomi.
Con George abbiamo fatto una lista completa ed esauriente di tutte le regole,
e per ogni regola abbiamo definito le applicazioni e le eccezioni
e le possibili relazioni con altre regole.
Quindi abbiamo un'enorme programma con molti calcoli e avete
quello che viene chiamato tasso delle probabilità.
Se un rimedio viene suggerito come 1mo o 2ndo o 3zo nel Expert System, è un calcolo delle probabilità.
Qual'è la cosa interessante di questo?
Ho parlato di questo caso questa mattina per spiegarvi alcune cose. Ricordate?
E riporto questo caso in ogni metodo di repertorizzazione.
C'è un altro modo di guardare la cosa. Se clicco qui, vedo i 6 diversi metodi
di repertorizzazione tutti insieme in una schermata e i primi rimedi per ciascuno di essi.
Se non ricordate, potete vedere i rimedi che sono alla 1ma,2nda,3za,e 4rta possibilità
per ogni metodo di repertorizzazione.
Se combiniamo tutto ciò, inizia a funzionare una certa alchimia,
si aggiungono tutti gli elementi e quelli che hanno preso un sintomo sanno,
se usano il VES, che il sistema trova un'altra chiave di lettura,
che conferma, per esempio, che la maggior probabilità per curare questo caso di asma è per Lachesis.
Lachesis ha avuto alcuni risultati ma non un miglioramento continuo.
E il rimedio che portò a compimento la cura è stato Aralia.
Questo è un esempio di come funziona il VES.
Avete avuto questo caso lo conoscete.
Sapete dirmi la differenza tra Lachesis e Aralia?
Mettiamola in un modo diverso. Una persona ha l' asma, il rimedio è Lachesis.
Quando vi aspettate che l'asma aggravi? Datemi delle idee.
Aggravamento dell'asma con Lachesis?
-Dopo il sonno, il calore.-Prima del ciclo.
-E un'altro aggravamento generale di Lachesis?
-Al risveglio, dopo il sonno.-Andando a dormire.
-Quando si addormenta. Lachesis è il rimedio che aggrava quando si addormenta, e si sveglia di nuovo.
Quando si sta addormentando, l'asma compare di nuovo.
Perciò l'addormentamento è un momento difficile in Lachesis, come nel caso, per esempio, dei serpenti veri.
E qual'è il momento di aggravamento di Aralia? Vi ricordate?
Non quando si addormenta, ma un'ora dopo il sonno, dopo il primo sonno.
Il punto che voglio evidenziare ora è che abbiamo gli stessi sintomi,
quanto agli altri metodi, essi riportano Calcarea, Lachesis, Pulsatilla, Silicea,
l' avete visto.
Usate gli stessi sintomi, con un po' di calcoli complicati in più
e avete un buon suggerimento per Aralia.
Questo è ciò che fa l'Expert system.
Come prossimo punto vi spiego i numeri.
Perchè quando usate l'Expert System avete bisogno di sapere cosa significa
e se viene proiettato potete sapere, se George vuole continuare, si o no.
Credo che i messaggi siano chiari.
Potete leggere e capire i messaggi, ma voglio spiegare i numeri.
Ogni rimedio, che viene proiettato come prima possibilità, ha un punteggio
che chiamiamo livello di assoluta fiducia che si può avere in quel rimedio.
E' il risultato dei calcoli e può essere una cifra 12625 o 6720,
non importa.
Viene ricalcolato in un modo tale che potete considerare che la cifra 100 sia l'ideale.
Perciò quando arrivate vicino e oltre il 100, significa che ci sono buoni argomenti per dare Lachesis.
Ecco cosa significa.
Vedrete che all'inizio sarà 45, 60 ecc.. Quando il caso va avanti
ed è coerente, queste cifre aumenteranno fino a 80 e 90000, può divenire molto grande
se si aggiungono alcuni sintomi che confermano il rimedio.
Ma poi c'è ancora un'altro punteggio importante, quello tra le parentesi.
La fiducia relativa che abbiamo nella prescrizione.
Cosa significa? E' una spiegazione tecnica per la pratica quotidiana.
Se avete buoni argomenti per Lachesis, lo prescrivete?
Dipende. Si, se questi argomenti molto buoni per Lach., appartengono solo a Lachesis.
Magari, con questi stessi sintomi, ci sono argomenti molto buoni per Pulsatilla,
che spesso è vicina e per altri rimedi.
Avete argomenti molto buoni per Lachesis, e tuttavia non avete ancora fiducia
perchè è una fiducia relativa, quella in Lachesis, ci sono buoni argomenti anche per Pulsatilla,
per Natrum muriatium o qualsiasi altro rimedio.
La fiducia relativa in un rimedio diventa vicina a 100, di nuovo,
se è rilevante negli argomenti che la differenziano da quelli
in favore di altri rimedi.
E questo è quello che vedete sullo schermo, che George chiama le colonne; "Mostrami le colonne",
dice, nelle colonne la probabilità di ogni rimedio possibile è messa in grafica.
Questa è la probabilità per ogni rimedio a questo punto. Più è lunga la barra,
più c'è fiducia, più ci sono argomenti per ognuno di questi rimedi.
E vedete che ci sono due grandi barre, Lachesis e Aralia
e poi Calcarea un po' meno e tutto il resto è ancora meno.
Principalmente sono possibili 4 rimedi e questo è il motivo per cui in questo caso la prescrizione qui dice che
vi sono 100 argomenti buoni per Lachesis, ma la seconda cifra,57,
indica che Lachesis non è sicura, perchè ci sono anche altre possibilità per altri rimedi.
Guardate Calcarea e Aralia.
Guardiamo quali sono i sintomi qui, guardate cosa faccio.
Prendo un altro sintomo di Lachesis, l'aggravamento dato dai vestiti e lo aggiungo
ai precedenti sintomi.
Se uso di nuovo l'Expert System vedete che le probabilità per Lachesis migliorano ancora, fino a 126.
E' un po' più evidente, se andiamo a vedere le colonne, vedete che Lachesis
e Aralia sono più forti.
Quindi la relativa fiducia nella prescrizione di Lachesis aumenta.
Tuttavia fate attenzione a questi altri pochi rimedi.
Un altro.
Vado a questo sintomo, desiderio di farinacei e lo aggiungo
e ora ho un evidente caso di Lachesis.
253 evidenze per Lachesis e fiducia di 111.
Ora Aralia è ancora da qualche parte, ma non abbiamo argomenti importanti come per Lachesis.
Naturalmente questo non era un caso reale
Vi ho mostrato come sintomi peculiari possono aumentare la fiducia verso un rimedio.
Questo è il metodo da usare riguardo queste cifre per capire se la valutazione omeopatica
è giunta a compimento oppure no.
-Un'altra domanda su queste cifre.
All'inizio hai detto che il primo numero può andare fino a 100,
dovrebbe andare vicino a 100, intorno a 100. Ma ora va oltre 100.
-Si, ho detto che dovrebbe andare vicino a 100, quando va a 80, 90, 100
e oltre significa che ci sono buoni argomenti per quel rimedio. Di sicuro può andare oltre.
Se aggiungo i keynotes di Lachesis, andrà a 500 e 600.
-Ho la stessa domanda per la seconda cifra.
-Stessa risposta.
-Ma che valore è molto sicuro?
-Per avere una fiducia assoluta verso il rimedio, 80 e oltre.
Per la seconda cifra direi che deve partire da 60-70. Ma non basatevi sulle cifre.
Se avete dubbi tra Aralia e Lachesis, dite al paziente
che lo chiamerete il giorno dopo, andate a vedere e consultate la Materia Medica
per capire quale sarà il rimedio migliore.
Non basatevi sulle cifre, non basatevi sulla repertorizzazione. Sono solo strumenti per mostrarvi la strada.
-Puoi dire qualcosa sul numero di rubriche che devo prendere in considerazione,
cioè almeno 4 rubriche che devono essere scelte
ma forse c'è anche un massimo che diventa inutile.
-Credo che ci sia una cifra, un numero di sintomi raggiunto il quale virtualmente
ogni repertorizzazione diviene inutile.
Prima di tutto sono d'accordo che 4 sintomi è il minimo.
Dobbiamo avere un terreno su cui basarci e poi può essere 6,7,12,15,
a volte fino a 20, ma la maggior parte dei casi seguirà questo range.
Intendo dire i singoli sintomi. Ovviamente un sintomo, che è una combinazione di 5 sintomi, non è 1 sintomo.
Questo sarà il range di estensione che potrete aspettarvi.
Se è molto sopra, sentite che avete troppi sintomi, allora è meglio
eliminarne alcuni e mantenere quelli essenziali.
Poi vorrei parlare un po' del futuro.
- Una piccola cosa. L'uso del VES è molto importante,
come hai detto già nel 91, la prima cosa è usarlo col paziente presente,
non quando è andato.
E' molto meglio usarlo quando è presente e successivamente rivalutare il caso
ogni volta che aggiungete un sintomo.
C'è un continuo progresso delle possibilità
e delle probabilità di successo della prescrizione.
Potrà essere molto utile, se lo useremo secondo queste regole.
-Si assolutamente. Perfetto.