-Quando usi il VES- Vithoulkas Expert System, le cose vengono facilitate. Come hai sviluppato il VES system?
-Vi dirò le regole co cui ho sviluppato il VES.
Ho sviluppato questo expert system attraverso due regole di base. Una era l'entusiasmo, l'altra la conoscenza di ciò che facevo trattando il caso. Due regole di base.
E ora alcuni dettagli. L'università Namur, in Belgio, prende contatto con me e gli studiosi mi dicono di aver lavorato per 7 anni, con un team di programmatori
per costruire un expert system sulle basi di regole che abbiamo inserito nel computer.
"Sei interessato a costruire un expert system?"- chiedono. E io dico di no, non credo che dal computer possa risultare il rimedio corretto.
Perchè la repertorizzazione piatta, i rimedi principali ecc., questo non funziona.
E loro risposero di no:"Stiamo per programmare il tuo modo di pensare e metterlo dentro al computer".
Io chiesi: cos'è questo? Venderete il mio cervello più avanti.
Ma Ok, se funziona, vi darò le informazioni. Cosa volete sapere?
C'era un team di programmatori che iniziarono a fare domande. Cosa faresti in questo caso? Cosa faresti in quel caso?
E io rispondevo loro. " Come pensi che sia? Cos'è questo e quello?".Io davo le risposte e loro scrivevano delle equazioni matematiche, mentre parlavo.
Ho chiesto cosa stessero scrivendo. E loro: "Tu racconta... Perchè non hai dato in questo caso Sulphur , che copriva la gran parte dei sintomi e hai dato Lachesis che copriva questo?".
Ho spiegato le ragioni e a un certo momento ho capito, più o meno, cosa volevano. Questo è andato avanti per un anno e mezzo.
Alla fine, per accelerare il processo, dissi:"Ok, vi darò le regole, dopo tutto.
Voi date questo e quello e indicate questo e quello", e io diedi le regole, per un anno e mezzo, come mi avevano chiesto.
Dopo aver dato onestamente tutte le regole, non ricordavo io stesso cosa avevo detto per tutto quel tempo. Non mi era possibile ricordare tutte le regole.
Ma avevano preso appunti. Quindi dov'era la prova? Era realmente un expert system? Si o no?
Una volta finito, mi chiesero di portare 3 casi come test di ciò che trattavo.
Un caso di nevralgia del trigemino al quale ho dato Verbascum...il medico mi aveva dato 25-30 sintomi. Ho prescritto Verbascum sulla base di 3 keynotes, ora non ricordo.
Prendo questo caso, dico che non è possibile che il computer mi dica e scelga Verbascum, non è possibile perchè ce ne erano altri 17 prima di Verbascum.
Quindi ho preso un caso di Nux Vomica e un caso di Natrum Muriaticum, scelti per lo più in base ai keynotes.
Perchè era il primo. Credo che il caso Natrum Muriaticum avesse circa 40 sintomi.
Provarono a metterlo nel computer. A quel tempo il computer era grande come questa porta. Il computer si guastò perchè c'erano troppi calcoli da fare...
Si fermò. Ora cosa facciamo? Eravamo presenti, il Professore dell'Università di Namur, gli studenti associati, il finanziatore, io stesso, i programmatori...il computer rotto.
Andiamo ad aprire il computer più grande...il computer dice che è un caso di Natrum Muriaticum.
Ho detto: ok, forse ho portato un caso facile.
Vediamo. Mettete questo caso. Leggo i sintomi del caso, loro li inseriscono, io scelgo Verbascum.
Il computer dice che il rimedio è Verbascum. Non riuscivo a crederlo, com'era possibile?
Come diavolo era possibile, con 32 sintomi, quando Verbascum copriva solo 5 sintomi. Com'era possibile che questo diavolo di computer indicasse il rimedio?
Intanto, quando venne indicato il secondo rimedio, il Professore disse alla segretaria di andare a prendere lo champagne per festeggiare, perchè non poteva credere che su 3 casi, due fossero corretti.
Inserimmo il terzo caso, che era Nux Vomica. Nux Vomica è un caso molto sicuro, perchè avevamo certi valori, vedrete che è quello.
Fu una grande gioia e il Professore disse che non poteva credere che il sistema funzionasse.
Perchè se ci fosse stato un errore in qualche punto del sistema, i calcoli si sarebbero rovesciati e non avrebbero portato al risultato.
Significa che avevano programmato il mio pensiero, in questo Repertorio. Non è facile riprodurlo e dare tutte le regole.
Quello che vi posso dire è che a questo progetto abbiamo lavorato per un anno e mezzo e ho detto: "Ok, se riuscite a duplicare il mio cervello, potete venderlo".
Tuttavia, ciò su cui lavoravamo nel 1990 era diverso da questo pattume che è stato aggiunto negli ultimi anni.
Hanno messo tutte queste fantasie e questi rimedi, e il sistema naturalmente si è ribaltato.
-Cosa dici di chi fornisce le informazioni nel Repertorio?
-Quale Repertorio?-Il Synthesis. Intende la conferma dei sintomi.
-Chiede quando le informazioni sono affidabili. Si ...è stato una delle persone che praticava l' Omeopatia, ed era abilitato a dare delle conferme o delle aggiunte.
Era un Omeopata molto bravo.