L'argomento di oggi è la repertorizzazione, l'analisi dei sintomi e tutto ciò che volete sapere e non avete mai osato chiedere.
Quando stavo preparando questa giornata con voi, il mio intento era di essere in grado di dire almeno una cosa a ciascuno di voi,
una cosa che valesse la pena.
Ma avevo due problemi. Prima di tutto che non conoscevo ognuno di voi
e poi che non sapevo che cosa vi era stato insegnato prima sul Repertorio e la repertorizzazione.
Ho preparato alcuni argomenti e vi parlerò di questi argomenti prima di pranzo e nel pomeriggio.
Ho preparato degli esercizi e ve li mostrerò nel corso della giornata.
Ma ciò che vi chiedo è di riflettere su un domanda, almeno una domanda
riguardo il Repertorio e la repertorizzazione. Una domanda, un argomento che vorreste discutere oggi
e raccoglierò i fogli entro l'una. Poi li leggerò durante la pausa,
mentre nuotate e fate la siesta e cercherò di individuare gli argomenti e gli esercizi e le cose da portarvi
che sono inerenti alle vostre richieste.
Significa che è anche vostra responsabilità essere felici alla fine della giornata.
Iniziate a riflettere su un argomento che vorreste affrontare. Alcuni di voi magari lo conoscono già, altri avranno bisogno di riflettere.
Ve lo ricorderò di volta in volta, ma è la cosa che mi aspetto da voi.
Una domanda scritta. Potete scrivere in inglese, in tedesco o in olandese,
e spero che questo ci permetterà di affrontare l'argomento in maniera completa.
-C'è una domanda. Non parlo per la classe, è solo una domanda mia e puoi decidere se accettarla o no.
Nel Repertorio abbiamo alcuni modelli di repertorizzazione, possiamo vedere cos'è un sintomo, la valutazione, i grandi rimedi, i piccoli rimedi...
ma sono particolarmente interessato all'impostazione del VES di George Vithoulkas (Vithoulkas Expert System).
Qual'è l'idea principale del suo VES come viene data nella repertorizzazione? Possiamo usarlo e vedere i risultati, ma non conosco ogni passo,
cosa c'è di specifico dietro a ciò.
-Vi offrirò le regole per il VES come ci vengono enunciate da Manfred.
Vi parlerò prima del repertorio, in maniera generale.
Vorrei iniziare a chiedervi una definizione chiara e concisa della repertorizzazione.
Qualcuno può darmi una definizione precisa?
Voi dite trovare i sintomi, valutarli... ma c'è qualcosa che manca...
la combinazione. Perchè il punto è che ogni rubrica contiene una certo numero di rimedi.
La repertorizzazione è combinare i sintomi in modo che i rimedi usuali emergano.
Dico i rimedi emergano, in tedesco è chiaro quello che dico?
Non dico di fare delle aggiunte perchè quello è troppo limitato. Ci sono molti modi per guardare i sintomi.
Non si tratta soltanto di aggiungere.
Abbiamo un sintomo che contiene rimedi, un altro sintomo che contiene rimedi
e li combiniamo. Questa è l'idea di repertorizzazione.
Il prossimo passo è, non so se avete sentito, che ci sono diversi tipi di repertorizzazione
o che per lo meno il termine viene usato in contesti diversi.
Avete la repertorizzazione, usando il Repertorio e avete la repertorizzazione della Materia Medica.
Avete sentito parlare di questi termini? Repertorizzazione della Materia Medica.
Solo una persona, 2,3?
Ve lo spiegherò brevemente, perchè pensavo che questo concetto della repertorizzazione fosse molto più conosciuto.
Dopo averlo introdotto, andrò avanti a spiegare cos'è.
Alcune persone usavano i libri della Materia Medica con dei programmi del computer
per creare una rubrica, cioè un sintomo con i suoi rimedi.
Dicono, per esempio, paura del buio. Cercano paura, buio nella Materia Medica, ne ricavano un certo numero di rimedi
e da questo creano una rubrica che usano nella repertorizzazione e fare questo è possibile, perchè, come abbiamo appena imparato,
la definizione precisa di repertorizzazione è una combinazione di sintomi che contengono rimedi.
Perciò, potete usare le rubriche con i rispettivi rimedi che provengono dalla repertorizzazione della Materia Medica.
Voglio spiegare ed illustrarvi meglio questo concetto, perchè credo che ci siano degli equivoci
sulla repertorizzazione dalla Materia Medica, specialmente per coloro che iniziano a leggerla, a memorizzarla e si rendono conto di cos'è.
Vi mostrerò prima di tutto come accade.
Nella Materia Medica abbiamo paura del buio.
E quando cerchiamo, troviamo nei diversi libri i rimedi che contengono il sintomo
con la parola paura e la parola buio. Un sintomo, qualsiasi frase che contiene sia la parola paura che la parola buio.
Il prossimo passo sarà creare ujna rubrica. Perciò avremo una rubrica, paura del buio, Lac Caninum, Lyssinum, Medorrhinum.
Variolinum, Camphora, Aconitum etc.
Potreste andare quindi al vostro programma di Repertorio, combinare questa rubrica con qualsiasi altra rubrica e avete la repertorizzazione della Materia Medica
-Nella nostra versione, quando mettiamo la parola e cerchiamo la rubrica, dobbiamo cercare nei libri la parola di riferimento.
-Ti mostrerò come farlo durante la pausa. Non preoccuparti.
Ma questo non è il punto. Non sto parlando di come sistemare e delle opzioni del programma.
Sto parlando di come repertorizzare la Materia Medica. Capite?
Devo mostrarvi come repertorizzare, non parlare di questa o quella opzione...
Vi ripeto come si fa, clicco su questa icona, la seconda dall'alto, clicco.
Poi appare questa schermata, scrivo la parola "paura", spazio e la parola "buio".
Scrivo le due parole, poi avvio "applica a tutto" e ho questi risultati.
Potete avere risultati diversi ma vi è un'opzione nel programma e ve la mostrerò durante l'intervallo.
Metto due parole e il programma trova i sintomi che contengono le due parole.
Abbiamo un set di rimedi, un sintomo, paura del buio, con un set di rimedi, lo mettiamo nel Repertorio per repertorizzare.
C'è un problema.
Quando leggete i testi, clicco su documenti,
quando leggete i testi di questi sintomi, vedete "paura del buio, c'è molta ansia,
paura dei fantasmi quando è al buio, paura del buio, paura di camminare nel buio, paura dell'oscurità ecc.
per ogni sintomo che leggete, avete una frase che esprime la paura del buio.
Tuttavia, quando continuate a leggere ogni frase....vi faccio un esempio...
per questo sintomo che è Lac Caninum, c'è una frase che si riferisce ai sogni e ai problemi prodotti dai sogni, con il buio,
il paziente ha paura dei serpenti. Così in questo sintomo, paura e buio non sono presenti.
Infatti si tratta di paura dei serpenti e qualcos'altro relativo al buio.
Ma nella stessa frase, la parola buio c'è.
Il prossimo sintomo dice: paura del soffocamento e l'ugola è rosso cupo. Perciò la parola buio è relativa al colore rosso.
E la paura è riferita al soffocamento.
Se porto questo sintomo dentro la repertorizzazione della mia Materia Medica, come sintomo di un rimedio per la paura del buio,
faccio un errore.
Significa che, se faccio una ricerca per la paura del buio, prima di usare questi risultati nella repertorizzazione,
devo leggere ogni sintomo per essere sicuro che corrisponde a ciò che chiedo.
Se dico paura del buio, devo leggere ogni sintomo che contenga paura del buio, e non paura del soffocamento con un'ugola rosso cupo.
Le persone che repertorizzano la Materia Medica, non sono sufficientemente consapevoli di questo. Questa è la mia sensazione.
E in questo modo vengono fatti molti errori mentre si fa la repertorizzazione della Materia Medica.
Infatti il modo corretto sarebbe quello di andare al Repertorio e verificare se Lac Caninum, per esempio, è nella rubrica
della paura del buio, e se non lo è, aggiungerlo.
Una volta per tutte.
E la prossima volta che si usa il Repertorio con la rubrica paura del buio, essa conterrà l'informazione corretta dalla Materia Medica.
Non contiene questo rimedio che ha la paura del soffocamento e l'ugola rosso cupo.
Perciò repertorizzare dalla Materia Medica è prima di tutto pericoloso perchè si introducono errori senza saperlo.
In secondo luogo, siete consapevoli che dovete leggere i sintomi prima di decidere che il rimedio appartiene alla paura del buio,
e avete molto lavoro. Perciò è molto laborioso e dovreste farlo solo una volta per ogni rubrica.
E poi aggiornare il vostro Repertorio in maniera corretta.
Naturalmente potreste dire: nel mio programma le parole paura e buio devono essere scritte vicine,
non distanziate. Corretto.
E' corretto, ma anche quando sono vicine, c'è ancora una possibilità di errore.
Per esempio, il paziente ha un' ugola rosso scuro con paura del soffocamento e il buio e la paura sono concetti molto vicini.
Tuttavia avete bisogno di leggere.
Qualcun altro può dire che se è un programma per due parole, forse possiamo usare una parola.
E' più facile repertorizzare la Materia Medica.
Vi farò l'esempio di "geloso".
Trovo tutti i rimedi che contengono la parola geloso.
Ma se vado ai testi, naturalmente vedo tutti i sintomi che contengono la parola geloso
e la gran parte di questi si adattano alla rubrica gelosia, corretto.
Ma leggete il primo sintomo. Disturbi da gelosia, è diverso.
Qualcuno può dirmi la differenza tra gelosia e disturbi da gelosia?
Oppure tra spavento e disturbi da spavento?
-La differenza sembra essere i rapporto di causalità. La gelosia è arrivata a degli aggravamenti specifici.
La gelosia è semplicemente uno stato, e disturbi da...sono un aggravamento dovuto a questo stato. La gelosia la potete vedere in certi tipi di quadri fisici o emozionali.
-La persona che è gelosa, è gelosa. La persona che ha disturbi da gelosia è anch'essa gelosa.
Ma la differenza è che la persona che ha disturbi da gelosia, a un certo punto ha un grosso problema
perchè si sente gelosa, a causa di una precisa situazione e da quella situazione in avanti c'è un aggravamento, come si dice,
sviluppa disturbi, che rimangono dentro e che sono disturbi profondi indotti dalla gelosia.
La qual cosa può essere certamente qualcosa di diverso, forse cefalea, episodi di gelosia quando un uomo scopre che sua moglie sta andando ad Alonissos
e lì ha certe relazioni...
L'uomo ha un attacco di gelosia e da quel momento ha sempre cefalea.
Vedo molte persone che annuiscono, perciò devo aver toccato il problema.
Anche per una parola, se repertorizzate la Materia Medica, dovete leggere i sintomi prima di repertorizzarla.
Prima di arrivare alle conclusioni, vorrei sapere se ci sono domande su questa repertorizzazione della Materia Medica
e sulle cose che dovete cercare.
-Perchè non possiamo usare la medesima funzione di ricerca nella Materia Medica, come si può fare col programma Radar
dove c'è la possibilità della funzione di ricerca usando due parole da mettere insieme...?
-Devo dire che non mi è chiara la domanda perchè credevo di usare due parole per cercare il sintomo.
Perciò qual'è la differenza?
-Quando uso la parola paura e buio per la ricerca...ottengo soltanto rubriche che hanno esattamente...
-No, avete capito male. Se sono nel Repertorio e uso le parole paura e buio,
posso anche trovare altri sintomi perchè il risultato sarà qualsiasi sintomo che contiene le parole paura e buio.
Hai ragione, il problema è minore, perchè il Repertorio è molto più strutturato.
Non avete questi grandi sintomi con tutti i tipi di variazione, ma come principio,
come regola, il problema è il medesimo.
E' soltanto molto minore, perchè la Materia medica contiene tutto ciò che dicono i pazienti e nel Repertorio tutto ciò è strutturato.
-Se metti dentro: paura e buio, ti mostra tutte le frasi in cui appaiono le parole,
mostra se è diviso da una virgola, un punto e virgola, da un punto?
Quindi qual'è il range che le due parole devono avere per comparire nella Materia medica?
-Per questa versione del programma che alcuni di voi hanno, il range è dato da una frase.
-Perciò se compare in due frasi, allora non lo mostra?
-No, sarà persino peggiore, in un certo senso.-Grazie.
-Per migliorare, perchè non prendete semplicemente paura e buio e date una certa estensione?
-Lo migliorate, se usate paura del buio, avrete meno errori, ma avrete ancora bisogno di rileggere ogni sintomo per essere sicuri.
-Potrebbe essere rosso cupo di qualcos'altro.
-Paura del soffocamento, con un'ugola rosso cupo potrà ancora venir fuori.
Perciò qualsiasi cosa facciate, anche una sola parola, avete bisogno di leggere i risultati prima di poterlo usare.
Qualcuno ha idea della conclusione a cui voglio arrivare?
-E' molto interessante usare il Repertorio per repertorizzare.
-Perchè quando vado qui e guardo la rubrica: mente, paura, buio, so che ogni rimedio
ha probabilità di essere correttamente riferito alla paura del buio.
Quando c'è un paziente che ha paura del buio, posso repertorizzare la Materia Medica
e avrò il problema di leggere tutti i sintomi ed essere sicuro che tutti i rimedi corrispondano alla paura del buio ecc.
e questa è una cosa, oppure posso andare nel Repertorio e guardare mente, paura del buio.
Ma l'informazione nel Repertorio per la rubrica precisa è prontamente disponibile.
Questa è la differenza.
-Avete realmente bisogno della repertorizzazione della Materia Medica e abbiamo qualcosa di speciale
che di solito non troviamo nella repertorizzazione.
Penso che, se questo è il modo in cui viene fuori, quando metto paura del buio, allora tutte le paure e tutto il
buio che emerge, diventa complicato.
Non è qualcosa che combina certe parole? Potete fare questo o quello o solo questo e quello.
Deve essere qualcosa di questo genere in quel programma.
-Si. Potreste cercare paura del buio e non ugola.
-No, cercare paura del buio e non tutti i termini della Materia Medica o tutti i riferimenti a buio o a paure.
-Si, ma il problema rimane. Potete diminuire il problema, ma il problema rimane.
-Naturalmente devo leggerlo, questa è la cosa principale, leggete la Materia Medica ed è bellissima.
Imparate facendo, questa è la cosa principale.
-Quello che non hai visto... se vuoi usare la rubrica gelosia della Materia Medica,
e dici: molto bello leggere la Materia Medica...per questa ricerca ci sono 149 sintomi che devo leggere.
Per il primo sintomo. Per la paura del buio ci sono forse 180 sintomi.
E credo che se ti piace leggere la Materia Medica, va bene, ma il tuo paziente che sta seduto ad aspettare la prescrizione
preferirebbe che prendessi in considerazione la paura del buio e la parola gelosia nel Repertorio...dai Stramonium e basta.
- Ecco, non usi mai questo per cose semplici. Puoi guardare gelosia nel Repertorio.
E anche paura del buio. E' solo per cose speciali che non trovi nel Repertorio.
-Esattamente, è questo il posto. Magari avrò dato l'impressione di essere contrario all'uso della Materia Medica.
Non è vero. Non è quello che voglio comunicarvi.
Voglio dire che per repertorizzare la Materia Medica dovete essere molto attenti,
non dico di non farlo. Dico: state attenti.
La seconda cosa che dico è: per repertorizzare usate il Repertorio.
E poi la terza cosa che dici, che possiamo aggiungere facilmente, in questo sono totalmente d'accordo,
cioè se avete informazioni speciali o anche se avete il sintomo della gelosia e non trovate il rimedio
potete usare la Materia Medica per tutte queste situazioni, assolutamente.
Non trascurate la Materia Medica.
L'argomento di oggi è la repertorizzazione. La prima cosa che volevo spiegare è la differenza
tra repertorizzazione dalla Materia Medica e repertorizzazione dal Repertorio.
Vi parlerò dei metodi di repertorizzazione.
Metodi di repertorizzazione.
Abbiamo un set di sintomi, vi mostrerò un set di sintomi.
Abbiamo 11 sintomi, repertorizzare significa trovare il rimedio che risalta da queste rubriche.
Il metodo più ovvio e più spesso applicato per repertorizzare è la somma dei sintomi.
La somma dei sintomi significa... se trovo un rimedio che è presente in 9 o 10 di questi sintomi
sono contento e se trovo un rimedio che è presente in 11 sintomi, sono oltremodo felice.
Questa è la repertorizzazione tramite la somma di sintomi.
Se leggete i casi di Kent, le sue lezioni...tutti conoscono come fa la repertorizzazione?
-Di solito usa il rimedio che emerge dalla totalità dei sintomi, voglio dire che cercava il rimedio che copriva la gran parte dei sintomi del caso.
Ma aveva fatto una distinzione tra tutti i sintomi, controllando quali sintomi fossero inerenti al caso.
-Si, allora tu dici che Kent di solito usava la totalità dei sintomi per trovare il rimedio che copriva la totalità al meglio.
Sai come lo faceva?
-Come creava un Repertorio da usare?
-Quello che faceva era prendere la prima rubrica e scrivere tutti i rimedi, per esempio 30 rimedi.
Quando spiegava il caso diceva: questo è un sintomo interessante e scriveva tutti i rimedi.
Poi diceva: il secondo sintomo che trovo interessante è un sintomo così e così e
e se guardo ai rimedi del sintomo numero 2, i rimedi che si adattano sono 1,2,3,4,5,9,11...
e arrivava a 20 rimedi.
Poi un altro sintomo molto interessante è il numero 3, e vedeva che il sintomo numero 3 in sè
conteneva 20 rimedi, controllava che fossero concordi con i risultati ottenuti fino a quel punto
e trovava i rimedi 1,4,5,e 11.
Alla fine, dopo aver valutato ad esempio 6 sintomi, diceva che il rimedio è il Nr. 4.
E' in effetti la totalità. Nei casi di Kent vedrete quando usa questo metodo,
scrive tutti i rimedi per ogni sintomo e poi biffa la lista.
E' proprio la totalità e c'è un secondo aspetto che ha un nome tecnico,
soprattutto al giorno d'oggi, perchè possiamo farlo facilmente, si o no, con il computer.
Usa la totalità, una somma di sintomi, ma usa anche ogni sintomo come sintomo eliminatorio.
Un sintomo eliminatorio, vi spiego cos'è.
E' un sintomo i cui rimedi correlati eliminano tutti gli altri rimedi
da ogni altra rubrica che aggiungerete alla repertorizzazione.
In un caso potete avere 6 sintomi e decidete che il sintomo Nr. 3 dovrebbe essere un sintomo eliminatorio.
Perchè potreste decidere questo?
Perchè credete che sia un sintomo molto importante, cioè il rimedio deve coprire questo sintomo.
Lo rendete perciò un sintomo eliminatorio.
E se questo sintomo contiene 6 rimedi, questi 6 rimedi sono quelli che vengono considerati.
Qualsiasi altro rimedio diverso da questi 6 rimedi, verrà trascurato, eliminato.
I programmi informatici oggi, quando introducete un sintomo eliminatorio, guarderanno solo i sintomi 1,4,5,11.
Lo stesso per i sintomi della rubrica eliminatoria. Questo viene chiamato un sintomo eliminatorio.
Potete avere in un set di sintomi un sintomo eliminatorio, o come faceva Kent
ogni sintomo è un sintomo eliminatorio.
Ci sono domande sul sintomo eliminatorio e questa piccola parentesi di Kent?
-Questo metodo è molto buono, ma è pericoloso.
Perchè avete un rimedio che attraversa tutti i sintomi, ma non è giusto per il caso.
Avete un altro rimedio che non attraversa tutti i sintomi, ma presenta un grado più alto e
ha un valore aggunto in più per quel rimedio. Perciò è molto pericoloso operare solo con questo metodo.
-Si.
Questo è un altro capitolo che vi spiegherò. Usando la repertorizzazione a mano siamo indotti a ragionare in un certo modo.
E usando la repertorizzazione con i programmi informatici, siamo aiutati a ragionare in un altro modo.
Torneremo su questo, ma sono d'accordo che è pericoloso. Vi darò un'altra spiegazione sul perchè sia pericoloso.
Supponiamo di avere alla fine del primo step maggiori possibilità per i rimedi 9 e 11.
E poi aggiungiamo un sintomo in più e vediamo che è solo il rimedio 4 che è in comune.
Eliminiamo perciò il 9 e l'11. Il rimedio 4 è presente in ciascuno dei 6 sintomi.
Forse quest'ultima rubrica interessante di 15 rimedi contiene un altro rimedio,
per esempio il Nr. 3. Il Nr. 3 è presente ovunque eccetto al sintomo Nr.5.
Riuscite a seguire i numeri?
Se il rimedio 3 non è presente al punto 5, non viene considerato.
E il rimedio 4 può coprire la totalità, ma il rimedio 3 può coprire i 6 sintomi eccetto il 5.
Se non siete schiavi del Repertorio e andate alla Materia Medica,
potete anche leggere che il rimedio 3 è molto meglio del rimedio 4.
Non perdetevi nella matematica.
Sono d'accordo che qualsiasi metodo usiamo per eliminare un sintomo, è molto pericoloso.
Perchè può essere che dei 15 rimedi dell'ultimo sintomo interessante,
ogni rimedio copra circa 5 dei 6 sintomi, ma li abbiamo eliminati al primo step,
a causa di quel sintomo che non era presente.
Solo per spiegare i concetti di totalità, di sintomo eliminatorio e le limitazioni di questo metodo.
Un secondo modo per repertorizzare tiene conto dei gradi.
I gradi del Repertorio.
Come prima cosa, sapete dirmi cosa rappresenta il grado nel Repertorio?
Qualcuno sa dirmi cosa indica il grado nel Repertorio?
-Sta a indicare che il sintomo deve essere molto chiaro, importante. Allora deve essere molto chiaro e intenso.
-Il sintomo è molto chiaro e intenso a che livello?
L'intensità significa che il paziente che è in quello stato, descriverebbe il sintomo come molto intenso.
-Si. Ok.
-E ti da anche l'informazione su quanto spesso il sintomo è apparso nei provings.
-La frequenza di apparizione nei provings. Il grado indica la frequenza di apparizione nei provings.
-Dovete considerare entrambe le cose, la frequenza nei provings, l'intensità nei provings, e in terzo luogo sia la frequenza che l'intensità.
-Ok, ma stiamo trascurando l' altra metà, direi.
-Una combinazione tra quanto spesso il sintomo si trova nei provings, quanto è intenso e quanto spesso è stato riscontrato nella clinica.
-Si. E' la frequenza della comparsa nei provings e la frequenza della comparsa nei casi clinici curati.
Ed è questo mix, questa combinazione che definisce il grado.
-Una questione interessante e importante è sempre, come dicono i vecchi del mestiere, che
un rimedio entra nel Repertorio dopo che ha causato un sintomo in una persona sana.
-Questo è il proving-Si, un sintomo di proving va nella Materia Medica.
Questo accade di frequente, perciò lo rendiamo più importante nel Repertorio.
Ora abbiamo un Repertorio dove l'intensità è estremamente importante.
Faccio spesso repertorizzazione e a volte cambiando solo il grado di un sintomo,
cambiano completamente i risultati.
I vecchi autori dicevano che l'intensità è molto importante o che è semplicemente la frequenza di apparizione?
L'intensità del proving, va nel Repertorio direttamente secondo i vecchi autori o è quello che facciamo oggi?
-Se vuoi, posso cercarlo nel pomeriggio, ma i testi originali da Kent in poi parlano soltanto della frequenza dell'apparizione.
E non parlano se la paura del buio è intensa in un soggetto.
Dicono che è successo una volta in un proving, è successo qualche volta o molte volte?
Anche nei casi clinici, è stato curato qualche volta o spesso? E' la frequenza.
Ma è vero che i rimedi sono introdotti nel Repertorio perchè appaiono nel proving.
Ma alcuni rimedi sono introdotti sulla base dell'informazione clinica.
Ho risposto sull'intensità per Kent ma questa nozione del grado è cambiata.
-Siamo soliti usare l'intensità di un sintomo del Repertorio, per esempio la paura del buio Stramonium al 4to grado,
a significare che è il rimedio più importante per la paura del buio, cioè ha questo sintomo all'intensità più alta che possiate immaginare.
Perciò consideriamo il valore del grado come intensità, ma i vecchi autori in realtà lo consideravano più dalla frequenza.
Ci sono due cose che dobbiamo tenere distinte. La prima è, quando un rimedio è inserito nel Repertorio
perchè ha un certo grado di intensità,
e l' altra, come si è fatto finora specialmente da parte dei vecchi autori, quando è inserito in base alla frequenza dell'apparizione nel proving e nei casi clinici.
Quella è una cosa. L'altra cosa è l'intensità del sintomo durante l'intervista del paziente.
Il paziente dice che beve latte, perchè gli piace molto e non può farne a meno.
Qualcun altro dice che beve molto latte, un litro di latte, 3 litri di latte ogni giorno.
C'è l'intensità e poi c'è questa corrispondenza che è infatti parte del VES (Vithoulkas Expert System).
E' una cosa diversa.
Ora sto spiegando solo il grado di intensità nel Repertorio e si è arrivati a dare un certo grado, un certo numero 1,2,3,4.
E c'è qualcuno che dice che dato che quel sintomo appare spesso nei casi clinici e nei provings
questo va considerato nell' assegnare il grado
Alcuni ne fanno un caso importante, uno di questi è un Omeopata Israeliano, Joseph Reves,
il quale crede che dovremmo repertorizzare per lo più enfatizzando la somma dei gradi.
Devo cambiare un po' questo concetto per spiegare.
Ricordate che c'erano 11 sintomi. Il numero sotto il rimedio è la somma dei sintomi.
Dice 9 per Calcarea. Vedete vicino al sintomo 4, vedete un punto. Significa che Calcarea non è presente in quel sintomo.
La somma di questi 11 sintomi per Calcarea è 9, per Lachesis è 8, per Bryonia è 7 ecc.
Questa è la prima cosa che vi spiego. Così semplicemente sommiamo i sintomi.
La seconda possibilità è di avere la somma dei gradi.
Ottenete un numero più grande perchè la somma che è stata fatta per Lachesis, per esempio, è 3 punti in più, perchè è al 3zo grado.
Più 3 punti, più 1, più 2 ecc. Quando aggiungete i gradi del rimedio a ciascun sintomo dove è presente,
avete 17 per Lachesis ecc.
In questa somma considerate la frequenza con cui il sintomo è apparso nei provings e nei casi clinici.
E' chiaro per voi? Capite la somma dei gradi?
E' un modo diverso di considerare la stessa informazione. per questo dico: trovate il rimedio che emerge.
Voi repertorizzate, trovate il rimedio che emerge, se fate la somma dei sintomi.
E' un modo di vedere, è il modo che usava Kent.
Se prendete la somma dei gradi, voi guardate a rimedi diversi in un certo modo.
E per esempio Pulsatilla, Lachesis e Calcarea sono i primi in questo caso, ma in altri casi il risultato cambia,
perchè una volta considerate la somma dei sintomi e l' altra la somma dei gradi.
Perciò l'approccio sarà diverso.
-Il primo che ci hai mostrato era la somma dei gradi.
-La somma dei sintomi era il primo.
-Somma di sintomi 9,8,7 su 11 sintomi.
-E il secondo era la somma dei gradi. Aggiungete i gradi del rimedio in ogni sintomo.
-E quale sta in mezzo a questi?-Cosa intendi con in mezzo?
-Premo qui, clicco su questa icona per avere la somma dei gradi.
-Quindi qual'è il secondo?- E' un piccolo dettaglio. E' un suddivisione in ordine alfabetico oppure no.
-Questi sono entrambi i primi punti della somma dei sintomi, in ordine alfabetico oppure no, questi due sono la somma dei gradi, alfabetici o no.
-Avete domande?
-Naturalmente una persona dice di enfatizzare la somma dei sintomi, un'altra persona dice di enfatizzare la somma dei gradi.
E ovviamente un'altro dice: vorrei combinare e avere la somma dei sintomi e dei gradi.
Aggiungete queste cifre e arirvate a un altro numero che considera anche la totalità dei sintomi
come l'importanza dei gradi per quel rimedio.
E' un approccio diverso.
Somma dei sintomi e dei gradi. Vi spiegherò la diversità delle questioni della repertorizzazione
e un'altra questione che è enfatizzare le piccole rubriche.
Le piccole rubriche significa il numero di rimedi che è presente in un sintomo.
La paura del buio ha molti rimedi, la paura del buio quando è solo ne ha meno. E' una rubrica più piccola.
Enfatizzare le rubriche più piccole significa che se un rimedio è presente in una rubrica piccola
ha più peso, più enfasi.
Questo è un fatto relativo. Se un rimedio è presente in una rubrica via via più piccola, guadagna sempre più peso.
Se lo stesso rimedio è presente in una rubrica grande, non acquista molto peso per questo.
Se Silicea è presente in una rubrica molto piccola, acquista molto peso.
Il risultato di questo metodo è che il rimedio che viene messo per primo, è il rimedio più presente nelle rubriche sempre più piccole.
Il metodo di repertorizzazione con le rubriche piccole ha come risultato il rimedio che è più presente nella rubriche più piccole.
-Quali sono le rubriche che il computer considera piccola? Da dove comincia?
-Non inizia da nessuna parte. E' graduale.
Ad esempio, se la rubrica contiene 50 rimedi, ha un certo peso.
Se la rubrica contiene 30 rimedi, ha più peso.
Se la rubrica contiene solo 10 rimedi, ha ancora più peso. Perciò è graduale.
Non c'è un limite netto. Più è piccola la rubrica, più peso ha.
Volete avere i keynotes? Le rubriche più piccole, quando credete che sia importante per il caso
oppure volete guardare la stessa informazione da quest'angolo, vi saranno utili.
Il 5to metodo di repertorizzazione sono i piccoli rimedi.
Come dice il termine, questo metodo di repertorizzazione enfatizza i piccoli rimedi.
Questa è una rubrica piccola, questo è un rimedio piccolo.
Un rimedio piccolo è un rimedio che si presenta solo poche volte nel Repertorio.
Calcarea Silicata è un rimedio piccolo rispetto a Calcarea Carbonica.
Quando prima abbiamo sviluppato questo metodo, che è disponibile in tutti i programmi informatici,
di enfatizzare i piccoli rimedi, in primo luogo abbiamo seguito una gradualità.
Più piccolo è il rimedio, più valore acquista.
Quando l'abbiamo fatto la prima volta, abbiamo scoperto che è un problema renderlo un metodo utile,
perchè si ottengono rimedi che sono estremamente piccoli.
Come Zincum Valerianicum.
Così abbiamo cambiato un po' le regole e abbiamo preso in considerazione la totalità con questo metodo.
Una piccola combinazione con il primo metodo.
Qualche volta vi sarete stupiti, quelli di voi che lavorano con il computer,
guardando al metodo dei rimedi piccoli, vedete Dulcamara, Causticum, Magnesium Muriaticum che sono
forse relativamente piccoli, ma poi vedete per esempio Anacardium, che è un rimedio piuttosto grande
e appare già al 10mo posto.
E' perchè anche la totalità è considerata in maniera graduale.
Perciò i rimedi piccoli hanno questa regola, più piccolo è il rimedio, più ha peso, più c'è una totalità, più compare,
che sia grande o piccolo.
E' una combinazione, ma ovviamente questo metodo consiste nel trovare i rimedi piccoli.
Avete 11 sintomi, cercate un rimedio e avete dato tutti i policresti possibili, Lachesis, Pulsatilla, Calcarea carbonica,
tutti i rimedi che emergevano con i metodi precedenti e oggi volete dare un rimedio piccolo,
usate il metodo dei rimedi piccoli e scoprite che potete pensare a Dulcamara, Causticum,...
L'ultimo metodo di repertorizzazione si chiama "di rilevanza".
Vi darò una spiegazione per mostrarvi di cosa si tratta.
In questa rubrica della mente- paura di stare da solo- avete un numero di rimedi al terzo grado,
un numero di rimedi in rosso, è il terzo grado, un numero di rimedi al secondo grado
e un numero di rimedi al primo grado che è in neretto.
Facciamo l'esempio di Lycopodium.
Potete dire che Lycopodium ha rilievo in questa rubrica perchè è un rimedio al terzo grado.
Appare chiaramente.
Potete anche dire che è di rilievo in rapporto agli altri rimedi al terzo grado,
perchè la paura di stare soli è anche di Argentum Nitricum, Arsenicum...
Perciò è relativamente prominente.
Tuttavia, se andiamo a un'altra rubrica, al desiderio di dolci, anche lì c'è Lycopodium
e potete dire che è prominente perchè è anch'esso al terzo grado.
Ma questa volta invece di continuare col bla, bla, bla...ci sono solo 4 altri rimedi al terzo grado.
Significa che Lyc. è più prominente in questa rubrica che nelle rubriche
in cui era accompagnato da 10 altri rimedi al terzo grado.
Quindi prominente significa che se faceste una curva di tutti i rimedi al primo grado,
secondo grado, terzo grado, la curva sarebbe più acuta per il rimedio che stiamo cercando.
E in questa grande rubrica dove ci sono 12 rimedi al terzo grado, Lyc. risalta relativamente.
In una rubrica più piccola, dove ci sono 5 rimedi al terzo grado, Lyc. risalta di più, è più prominente.
Perciò prominente significa rilevante e omeopaticamente
prominente significa che il rimedio che è prominente è più tipico.
Se il sintomo ha solo uno o due altri rimedi al terzo grado, è chiaro che questo rimedio è tipico,
è importante per il sintomo e viceversa.
Se cercate Rhus Tox per l'irrequietezza, vedrete molti rimedi al terzo grado. Non è così prominente.
Ma se guardate la rubrica "il movimento continuo migliora", ci sono meno rimedi al terzo grado.
Quindi Rhus-Tox. è più prominente su quel sintomo che sull'irrequietezza.
Afferrate l'idea della prominenza?
Questo metodo non dà risultati bianchi o neri, ma un calcolo graduale della prominenza di ogni rubrica
e ogni rimedio.
E dà un certo fattore, dice che questo è solo il primo rimedio di terzo grado in quel sintomo, perciò è molto prominente.
E come risultato avete questo tipo di prominenza.
Argentum Nitricum, desiderio di dolci, ma aggrava mangiandoli.
E' molto prominente per Argentum Nitricum.
E' l'unico rimedio di terzo grado. Questo è ciò che chiamiamo prominenza.
E se guardiamo i disturbi di anticipazione, troviamo ancora Arg-n. ma meno prominente,
perchè abbiamo anche Lycopodium e Silicea e Calcarea e tutti gli altri rimedi che hanno disturbi di anticipazione, ma meno prominenti.
Per cui avete capito la differenza tra prominenza e grado?
-Potrei chiedere di nuovo a proposito dell'intensità?
La rubrica "desiderio di dolci, cibo" aveva pochi rimedi al terzo grado come Lycopodium.
Perciò potremmo dire che è tipico di Lycopodium avere desiderio di dolci,
e la mia domanda è ....se guardo solo per capire... perchè ho sempre pensato che si guarda la rubrica
e si vede il rimedio al terzo grado, significa che Lycopodium ha un desiderio molto forte di dolci.
Questa è la mia domanda: al terzo grado c'è anche l'intensità o per nulla?
-E' correlato, ma vorrei, se posso, chiedere un po' di pazienza perchè quando spiegherò il VES,
vedrete che usa molto questo aspetto e lo spiegherò in quel momento.
Prima di proseguire, vorrei chiedere se ci sono domande su questi 6 diversi metodi di repertorizzazione.
Mi chiedete di ripetere le rubriche piccole?
Ho 4 sintomi nella mia repertorizzazione.
I sintomi contengono questo numero di rimedi.
La mia repertorizzazione contiene 4 sintomi e questa è la dimensione della rubrica.
Se voglio applicare le rubriche piccole, vedo che più vado in basso, più è piccola la rubrica.
Andando all'estremo, questi 6 rimedi non sono piccoli per definizione.
Può essere che troviamo Calcarea, Silicea e forse un piccolo rimedio
ma Calcarea e Silicea, grandi rimedi , possono essere presenti in una piccola rubrica.
Per questo c'è differenza tra il metodo delle piccole rubriche e il metodo dei piccoli rimedi.
Le piccole rubriche e i piccoli rimedi non sempre vanno insieme.
Se calcolo da questi 4 sintomi con il mio metodo delle rubriche piccole, cosa accadrà?
Ogni rimedio che è presente nella repertorizzazione, che per esempio è in una rubrica di 450 rimedi,
ciascuno dei 450 rimedi ha un certo valore,
per la sua presenza in ogni sintomo...
Prendiamo la Calcarea.
La Calcarea appare qui, ma è in una grande rubrica.
Prende valore 1. Appare poi insieme a 200 rimedi , nel sintomo che ha 200 rimedi,
quindi prende un valore più grande.
Se appare anche nella rubrica più piccola di 55 rimedi, prende un punteggio di 6.
E dato che Calcarea appare anche nella rubrica piccola di 6 rimedi, ottiene per esempio un punteggio di 10.
Quindi se Calcarea appare in una rubrica sempre più piccola, acquista sempre più peso,
sempre più importanza.
Questo calcolo devo farlo per ogni rimedio e ogni rubrica.
Il risultato di questo metodo è che prendo un rimedio che è presente nelle rubriche sempre più piccole.
Sia che sia un rimedio grande che piccolo. Non è rilevante.
Più è presente nelle rubriche più piccole, più c'è possibilità di stare in cima alla lista.
-Penso che queste parole piccola rubrica e piccolo rimedio sono correlate solo in caso dei policresti, i rimedi usati più spesso.
E quindi è difficile vedere il grado, è fluente, non si può dire che questo è un rimedio piccolo o grande.
Ti faccio un esempio, basato sull'esperienza quotidiana, prescrivi Barium carbonicum o Phosphorus e come rimedio Barium phosphoricum non è per nulla rappresentato nella Materia Medica.
Non ha proving, non ha esperienza clinica ed è un rimedio di cui si ha bisogno nella pratica quotidiana ogni settimana.
E quando si hanno questi termini, rubrica piccola e policresti, non appare in questi, ma è un grande rimedio.
Direi che queste parole non hanno una definizione precisa. Penso siano complementari ai policresti
e nel Synthesis c'è spesso la rappresentazione...
-Infatti vorrei dire che ora stai parlando di un argomento diverso che è la combinazione dei rimedi.
Possiamo parlarne più avanti.
Vorrei fare due cose. Primo fare il sommario e concludere quello che vi ho spiegato ora
Vi ho dato la teoria e la tecnica dei diversi metodi di repertorizzazione.
Abbiamo discusso un po' sui vantaggi o lo scopo di usare un metodo piuttosto che un altro,
e soprattutto capisco che potete usare una volta un metodo, un'altra un altro.
Il punto è che se guardo un caso, potreste usare questi diversi approcci tutti insieme...
Vi faccio un esempio. Prendete in considerazione più sintomi, ancora un sintomo di Lachesis, ancora un altro sintomo di Lachesis,
perciò pensate alla totalità ma poi vi arriva un keynote.
Guardate, lui ha quel sintomo, prurito dentro le orecchie quando starnutisce al mattino dopo aver camminato, che sintomo!
E trovate una piccola rubrica, solo 3 rimedi, sarà interessante.
E riflettete mentalmente sulla piccola rubrica.
Dite, che forse uno dei rimedi è nella piccola rubrica.
La visita continua e vedete "aggravamento dall'assunzione di dolci" e ancora "desiderio di dolci".
Rilevanza per Argentum nitricum, che appare a un grado alto anche in altre rubriche.
Perciò passate dal metodo 6 di repertorizzazione al metodo 2.
Ci si muove, ci si sposta. Poi vedete apparire un altro rimedio piccolo,
Calcarea Silicata e dite: ho visto un po' di Calcarea, un po' di Silicea, forse è un rimedio piccolo.
Vi focalizzate sul caso con il metodo di piccoli rimedi.
Per prima cosa vi ho dato i mattoni, e con i mattoni voi costruite l'intera casa.
Il nome della casa per me è il VES.
Considera i diversi metodi di repertorizzazione e li combina tutti insieme.
Per capire il VES questo è il primo passo.
Per capire possiamo guardare l'informazione, i sintomi di un paziente, da diverse angolature.
E poi non così tanto da usare il metodo di repertorizzazione numero 1 per un paziente, il metodo 2 per un altro paziente ecc.
No. E' per usare tutti i diversi metodi di repertorizzazione e anche altri ragionamenti
in maniera bilanciata, per ogni paziente.
E' quello che fa il VES.
-Quando prendo la repertorizzazione, l'analisi, ci sono sempre tanti numeri
che compaiono nella seconda fila e non capisco la prima e seconda applicazione dei gradi,
ma poi si arriva a 1100 o 3900. Cosa mi dice?
Cosa posso farci? Come posso usarlo?
-Anya chiede spiegazioni sui numeri che appaiono quando si guarda qui, ad esempio.
Queste cifre indicano l'importanza della regola che viene applicata, la prominenza in questo caso
del rimedio sotto cui è scritto. E' il risultato di un calcolo
e più è alto il numero in questo caso, più è prominente il rimedio.
Significa che il rimedio prominente per questi 11 sintomi è Lachesis.
Anche con un metodo diverso, il numero indicherà comunque la rilevanza del rimedio.