Voglio parlare per la prima volta di una cosa.
Non ne ho mai parlato prima.
Vorrei parlare dell'importanza della funzione dell'immaginazione umana
e del ruolo che gioca nella salute umana.
E' importante per voi che vi occupate della salute delle persone
capire quella funzione, la facoltà , la possibilità del cervello umano
di immaginare, di fantasticare, è una delle funzioni alte del cervello umano.
Immaginare, fantasticare è anche importante per ringiovanire il corpo umano.
Senza l'immaginazione, se la facoltà di immaginare si riduce al punto
che l'essere umano non riesce ad immaginare, perde la possibilità di immaginare,
da quel momento in poi inizia un processo di degenerazione dell'organismo.
Voglio farvi degli esempi. Per esempio nella depressione.
Uno stadio della depressione è quello che la gente chiama indifferenza: "Non ho interesse per nulla".
E sapete che quando lo sentite da un paziente
avrete un caso molto difficile.
Se esaminate un individuo così, anche se qualcosa magari lo eccita, vi dirà : "Nulla".
Ma per essere eccitato da qualcosa, un individuo
deve avere la facoltà di immaginare, la possibilità di immaginare.
Dove c'è il senso pieno della vita, c'è sempre un'area del cervello
che è facilmente eccitabile e produce immagini, idee e progetti per il futuro.
Ricordate l'altro giorno, quando ho detto che ciascuna area del cervello può essere eccitata
in maniera positiva o negativa. Ogni area ha entrambe le possibilità.
Lo stesso accade con l'immaginazione.
L'area del cervello che viene facilmente eccitata è quella che produce il fenomeno dell'immaginazione
che può essere positiva o negativa. Pertanto l'immaginazione è una facoltà che può portare l'essere umano
al livello più alto dello stadio spirituale.
E' tramite l'immaginazione, tramite questa facoltà che un essere umano entra nel mondo delle idee,
che è l'area più elevata dove possiamo entrare come esseri umani.
Attraverso l'immaginazione l'essere umano può anche allontanarsi dalle idee positive.
Va dall'altra parte e così abbiamo i problemi che chiamiamo mentali.
Ma vorrei portare la vostra attenzione su un fatto che tutti conoscete,
soprattutto coloro che lavorano con i pazienti mentali.
I pazienti mentali di solito hanno illusioni, acustiche o visuali.
Significa che stanno vivendo in un mondo di immaginazione.
Vivono in quello che chiamiamo mondo irreale.
Entrando in questo stato accade che l'energia che viene sperimentata
dagli umani, è un'energia incredibile.
Ho visto e voi stessi potete averne esperienza, che quando le persone maniaco-depressive
entrano nella fase maniacale, la loro energia aumenta incredibilmente.
Ho visto casi nello stato maniacale che per giorni e giorni non dormono, non mangiano
e tuttavia producono un'incredibile energia.
Possono andare avanti giorno dopo giorno, notte dopo notte con un'ora di sonno e anche meno a volte,
con pochissimo cibo, senza appetito, ma li vedete andare in giro, parlare, fare cose,
stare in casa, uscire, chiedere di fare sesso a qualcuno...
Dobbiamo chiederci da dove viene questa energia. Qual'è il meccanismo?
Quando un individuo vive in un mondo di fantasia ha un'energia così grande, enorme,
ma allo stesso tempo quando è in uno stato depressivo è totalmente indifferente.
Cosa vedrete in questi casi? Mancanza di energia, totale mancanza di energia.
La persona mostra uno stato Phosphoric acid, Picric acid, Stannum,
Carbo vegetabilis...
Quando questi pazienti dicono di essere esausti e allo stesso tempo di non aver interesse per nulla,
vedete la stanchezza, l'estrema stanchezza nell'organismo.
Magari si coricano e sebbene siano stanchi riescono a dormire solo poche ore.
E sono ancora più stanchi, insonni e non riescono mai a risposare abbastanza da recuperare.
Questo è ciò che provano. "Se riuscissi a dormire, ritroverei l'energia".
Voglio che lo teniate a mente; consideriamo un altro stato, quando si è bambini.
Sapete come i bambini usano la loro immaginazione in ogni cosa che fanno.
I bambini vivono e agiscono attraverso la loro immaginazione e cosa osserviamo noi?
Osserviamo molta energia.
Vanno su e giù, giocano, hanno fantasie e fluisce molta energia.
Sono sicuro che dalla vostra esperienza ricorderete che da giovani
e nell'infanzia, ma specialmente più avanti, se avevate problemi ad addormentarvi,
dovevate immaginare qualcosa di piacevole e con questo tipo di immaginazione
l'organismo si sistemava e calmava e alla fine entrava nello stato di sonno.
Chiederete perchè dobbiamo dormire per continuare a vivere.
Dicono, secondo le statistiche, che 7 giorni senza sonno,
se teniamo sveglia una persona a forza, per 7 giorni, l'ottavo giorno muore.
Se non si dorme neanche un minuto per 7 giorni, si muore.
Perciò, entrare nello stato di sonno è assolutamente necessario per la nostra esistenza.
Ora dobbiamo capire qual'è la connessione tra fantasticare e dormire.
Fantasticare, immaginare, è una forma di stato onirico?
Abbiamo un'espressione, "una persona sogna ad occhi aperti".
Perciò dobbiamo connettere questo sognare a occhi aperti, questa immaginazione,
la capacità di immaginare con la vita reale.
Ma allo stesso tempo diciamo che questa persona è fuori di testa, totalmente pazza.
Diciamo questo anche in casi maniaco depressivi.
Quando si vede una persona in stato maniacale, ci si spaventa.
Le persone sono in una specie di estasi, l'immaginazione è al massimo,
c'è molta energia in circolo.
Un meccanismo del cervello fa click e in tal modo le abilità logiche
si assopiscono e l'organismo rimane senza la propria abilità di fare le cose in maniera logica.
Quando si entra in uno stato di sogno, sapete che la logica non funziona più.
Voi dite.: "Voglio andarmene", ma non potete farlo,
c'è qualcuno dietro di voi e non potete correre. Perciò cosa vi resta?
Rinunciate al vostro ego per un altro stato dell'essere senza più controllo.
Non avete il controllo.
Quando perdete il controllo, l'ego, l'energia fluisce.
Ho detto qualcosa di sbagliato.
Sto analizzando cose che forse sono un po' oltre.
Ma le esamino in maniera analitica, in modo che possiamo arrivare a conclusioni
sulla salute umana e trovare parametri per valutare chi è veramente sano
e chi è veramente malato, la qual cosa è molto utile per trattare i pazienti.
Molte volte ho ricevuto domande dagli studenti che chiedono di indicare
qual'è il sintomo naturale e quale quello patologico.
Dove inizia la patologia?
Mi è stato chiesto molte volte e cerco ogni volta di dare una risposta.
Ma, a meno che non andiamo nella profondità del problema per capire veramente cosa sta succedendo,
conosceremo solo metà della verità .
Non vi è mai venuta in mente la domanda: perchè devo dormire?
Quando ero giovane ero pieno di immaginazione. Sfortunatamente oggi non è così.
Immaginavo le varie situazioni che nella mia vita avrei vissuto,
come accade nella mente di un bambino che è molto felice.
Domani farò questo, incontrerò quella ragazza, è bella, mi piace...
Quando veniva il momento di andare a dormire, pensavo che avrei perso 7-8 ore,
durante le quali non sarei esistito.
Chiudevo gli occhi e quando li riaprivo erano le 7 di mattina.
Qualche volta mia zia arrivava e mi svegliava: "Devi andare al lavoro".
Voglio collegare la possibilità che ha l'immaginazione di innescare uno stato
che è tra il sonno e la consapevolezza.
Se si innesca questo stato, l'immaginazione si mette in moto.
Di solito i bambini vanno a dormire con la mente piena di fantasie,
ed entrano nel sonno così. Poi arrivano i sogni.
Cosa sono i sogni? Un'altro argomento.
Jung dice che si tratta della coscienza collettiva, il subconscio collettivo.
Varie persone hanno cercato di spiegare cosa sia questo piano dei sogni
e quale sia la connessione tra sogni e vita e la via simbolica dei sogni
e come si possono spiegare.
Quello che è interessante per noi come guaritori è sapere che l'immaginazione può essere innescata
ed è una buona cosa.
Come può essere innescata l'immaginazione?
Non ci vuole molto per i bambini.
Un bambino può trovare modi facili per innescare la sua immaginazione.
Man mano che la logica acquisisce importanza nella vita, l'immaginazione si riduce.
E forse si ridurrà del tutto e questo è uno stato molto negativo,
perchè non c'è più flusso di energia.
Nel momento in cui si entra in uno stato immaginativo, che è piacevole, si ha un flusso di energia.
Quando si entra in uno stato in cui non c'è immaginazione, il flusso di energia si ferma.
Ora la domanda è: se è così, la fantasia o l'immaginazione sono il livello più alto
in cui può entrare un essere umano.
Si può entrare nello stato più elevato tramite l'immaginazione.
Che tipo di persone sono quelle che si allontanano dalla società e vanno in monastero
o peggio stanno per conto loro per anni?
Pregano e fanno esercizi spirituali, qual'è lo scopo?
Lo scopo è di raffinare l'immaginazione e fermare la mente logica.
Calmare la mente logica e lasciare che sia l'immaginazione a prendere il controllo dell'individuo.
Questa è l'esperienza che fanno queste persone nei monasteri,
e diventa un'esperienza esplosiva, qualcosa che non si riesce a credere.
L'energia fluisce all'interno. E' incredibile.
E il senso di appagamento è così grande, così profondo che non hanno bisogno di nient'altro.
Non hanno bisogno di comunicare, nè di parlare delle loro esperienze.
Sono assolutamente contenti, essendo in quello stato divino. Come può succedere?
Attraverso lo sforzo, uno sforzo costante per stimolare l'immaginazione e immaginare,
oppure per ottenere l'illuminazione- come la chiamano- o un'unificazione con Dio.
Poi all'improvviso inizia questo flusso di energia.
Se leggete le esperienze di queste persone, vedrete che sono identiche,
sia per uno Yogi, sia per un Sufi o un Cristiano. L'esperienza è la stessa.
Sono in uno stato di estasi assoluta.
Chi lo può fare? Fate attenzione perchè ci sono molte persone che lo fanno.
Conoscete i Beatles? Erano dei cantanti...
I Beatles erano cantanti che, investiti dal grande amore del loro pubblico,
entravano di volta in volta in questo stato sul palcoscenico
mentre si esibivano, e tutti ricevevano la loro energia dal palcoscenico.
Furono i primi a rendersi conto che questo stato era simile a quello degli yogi.
Quindi decisero di andare in India a incontrare gli Yogi.
Furono i primi personaggi famosi a lasciare il proprio paese per andare a conoscere gli yogi.
Andarono in India e molto probabilmente incontrarono gli yogi sbagliati, la guida sbagliata,
e finirono per prendere le droghe, marijuana ecc.
Cercarono di ottenere quello stato con mezzi artificiali.
Se cercate di fare questo, di stimolare questa area attraverso droghe chimiche, cosa succede?
Tutte le aree hanno una doppia polarità, positiva e negativa.
Stimolate quest' area e l'esperienza, anzichè essere fantastica,
diviene un'esperienza infernale.
Ho incontrato molte persone che usavano marijuana, quando ero in America.
Venivano da me a raccontarmi la loro esperienza, erano sofferenti e
avevano una terribile paura di impazzire.
Dovete stare attenti nell'uso di tutte queste sostanze chimiche,
perchè non possiamo stimolare le aree del cervello in maniera innaturale.
Più avanti ne pagheremo il prezzo, di sicuro.
Più stimolate il cervello, anche con buone esperienze,
più avrete delle conseguenze.
Perciò, cos'è un'immaginazione sana? E' questo che dovremmo ricercare.
Chi può averla e fino a che punto il cervello può tollerare,
quali sono i limiti di tolleranza quando si entra in quest'area di immaginazione?
Molte persone hanno provato e sono andate nella direzione sbagliata.
Allora compaiono i problemi mentali che sappiamo.
Una persona del mondo occidentale che cerca di divenire
un essere umano migliore, di solito viene in contatto con questi movimenti spirituali.
Cercano di insegnare in quale direzione andare, cosa fare per raggiungere la beatitudine interna,
l'illuminazione ecc.
Quello che ho trovato è che, a meno che l'intero organismo non sia in uno stato di totale salute,
se una persona spinge troppo se stessa per raggiungere stati che non può tollerare,
a causa dei limiti della sua salute,
si perderà e svilupperà un quadro mentale.
Pertanto l' immaginazione è la porta per raggiungere i più alti livelli di comprensione,
ma dobbiamo avere un organismo sano per cercare di aprire quella porta.
Per questo l' Omeopatia, che tende a riportare una specie di equilibrio nell'organismo,
è così è importante in questo momento, per permettere ad una società che ha perso la strada di tornare
alle sue radici.
Se il vostro cervello ha un problema in quell'area che viene stimolata,
questa si attiverà nella sua polarità negativa. Non si attiverà nella polarità corretta.
Non si aprirà la dimensione positiva dell' immaginazione.
Si attiverà la dimensione negativa dell' immaginazione.
Nel mondo in cui viviamo, è di moda la pornografia...
Ogni giorno la gente viene catturata con materiale pornografico, con abitudini disgustose,
bambini, anche piccoli.
Potete immaginare ora come queste persone sono portate a compiere queste azioni terribili
perchè la loro immaginazione ha preso la strada sbagliata?
Cosa è successo e perchè la nostra civiltà è in uno stato così terribile?
Perchè abbiamo perso la possibilità di essere bambini.
Avete sentito Thomas, quello che ha detto era incredibile.
Ha detto: io prego per l'umanità, per quelli che amo. E' stato molto onesto.
Nell'anima dei bambini c'è questo elemento di purezza.
Tuttavia consideriamo questo bambino non normale
Tuttavia alcune funzioni che sta sperimentando nel suo cervello sono molte sane
e sono più sane di quelle degli adulti.
Lui dice: voglio lanciare una bomba per le ingiustizie. Il senso che lui intende è chiaro.
Nello stesso tempo prega per una società positiva. Fantastico.