Queste persone che hanno tanto sofferto, possono anche gioire tanto.
Voi restituite la salute alle persone e loro dicono che qualsiasi sia il prezzo ne vale la pena.
Può valerne la pena ma sapete a quale costo, sapete ciò che ho insegnato contro la Medicina convenzionale,
contro l'industria farmaceutica, contro le industrie dei farmaci omeopatici,
contro gli Omeopati che lottano contro di me e dicono che sono una cattiva persona e bisogna uccidermi.
Ho 73 anni compiuti e ricevo questo...
Questa passione di insegnare e dire al mondo "ascolta", c'è Hahnemann che dice questo e quello
e che ha dato all'umanità la migliore possibilità di crescita.
Non volete ascoltare, ma quando questi insegnamenti arrivano ai livelli alti, per esempio all'Università di Bonn,
la Scuola di Medicina di Bonn mi dice: "Caro George, vieni qui,
prima di iniziare a insegnare, abbiamo sentito che in Omeopatia tu credi in certe cose".
E io ho risposto: "Si, che cosa credo?".
"Tu credi che se qualcuno assomiglia a un animale, gli dai un rimedio che deriva da un animale".
Io ho detto di no: "Aspetta un momento, non è solo questo".
E loro dicono: "Abbiamo sentito che c'è un rimedio che viene chiamato il rimedio "muro di Berlino"..."
"...e che se vedi una persona che indossa una t-shirt a righe,
tu devi dare il rimedio zebra".
Mi dicevano questo e quello...
Mi hanno anche detto cose che a quel tempo non sapevo.
Dovevo scusarmi per tutte queste sciocchezze che circolavano nella comunità omeopatica,
di fronte a questo Professore di Psichiatria e a questo Professore di Medicina Generale.
Mi era stata assegnata la cattedra per l' insegnamento dell' Omeopatia.
Nel frattempo sentivano tutte queste cose ed erano terrorizzati.
Dicevano che avrei detto tutte queste cose agli studenti, agli studenti di medicina.
"E siamo noi a portarlo qui per insegnare".
Io risposi: "Non solo non credo a queste cose, ma fortunatamente ho la prova dell' European Journal
in cui ho scritto un articolo critico su tutto ciò.
Non è che vi dico questo perchè voglio insegnare.
Io per primo ho criticato queste cose e ne avevo la prova.
Ho criticato io stesso tutte queste cose che circolano in Omeopatia.
Questa non è Omeopatia, non ha niente a che fare con quello che ha insegnato Hahnemann,
e quello che insegno io sono gli insegnamenti puri di Hahnemann".
Loro hanno detto: "OK, vai in aula". Naturalmente hanno capito
che presentavo dei casi, analizzavo dei casi,
ragionavo in modo logico, non ero pazzo.
Ma ancora, quando si va a questo livello, dove la gente è seria, non si possono dire
tutte queste sciocchezze, a causa delle quali avevo avuto tutte queste ripercussioni negative.
Queste persone che dicono sciocchezze non hanno mai a che fare con queste istituzioni.
Sono irresponsabili, dicono qualsiasi cosa.
Ti danno acqua, ci scrivono Lycopodium 10M
e l'acqua diventerà Lycopodium 10M.
Bevi l'acqua e starai bene.
Questo genere di cose...
Non solo, suoni musica e la musica si può potenziare...
Potenziare la musica...
Ho cercato di mantenere la calma in tutti questi anni.
Poi, a un certo punto ho detto basta, devo dirlo pubblicamente, per dare la prova
della stupidità di queste sciocchezze, così ho scritto delle critiche severe che si trovano nei links
e in altre riviste, in modo da prendere le distanze da queste stupidaggini.
Ho portato sulle spalle tutti questi problemi.
E sto ancora lottando, invece di dire che tutto ciò è inutile,
dimentica tutto, George va' a divertirti....
Ho una piccola fattoria con piante, animali, il mare, pesce...
potrei fare la bella vita...Perchè viaggi per insegnare, per ispirare le persone,
per mostrare la tecnica che permette di utilizzare queste piccole grandi potenze.