In Omeopatia abbiamo cure che impressionano per il loro effetto, non c'è da discutere.
Ma voglio dire un'altra cosa, perchè sono iniziati molti problemi
a causa di spot pubblicitari non corretti sull' Omeopatia.
Non possiamo uscire sui mass media
e affermare che possiamo curare il cancro. l'AIDS, la Sclerosi Multipla.
Non possiamo farlo e non dobbiamo farlo.
Il motivo è che non siamo in grado di curare le malattie. Noi curiamo i pazienti.
Magari riusciamo a curare un paziente che ha il cancro, ma non riusciamo a curare
gli altri 9 casi.
Qualcuno può dire: Ok. hai detto che curi il cancro? Prendi questi 10 casi e curali.
I media attaccano l'Omeopatia, specialmente nel mondo anglosassone, brutalmente.
Il Guardian ha pubblicato un articolo contro l'Omeopatia, chiedendo che l' WHO
denunci l' Omeopatia, perchè gli omeopati affermano di curare l'AIDS, il cancro,
la tubercolosi, qualsiasi cosa, persino l'influenza.
Noi siamo gli unici ad avere un grosso successo nell'influenza, molto di più che con il Tamiflu o altre cure,
tuttavia non possiamo affermarlo con certezza assoluta, a meno che non rimaniamo aderenti ai concetti fondamentali.
Stimoliamo il sistema immunitario e l'organismo, se c'è una possibilità si curerà.
La cosa principale è che dobbiamo diventare sempre più precisi ed esperti
in modo da avere risultati migliori.
Se avremo risultati allora l'Omeopatia si diffonderà.
In Germania c'è molta gente contraria all'Omeopatia. In Germania !
Secondo me avete avuto il cervello più grande che sia mai comparso al mondo,
Hahnemann, e nessuno lo conosce ovvero non vogliono conoscerlo.
E' qualcosa che realmente mi rattrista vedere questa situazione.
Non è perchè siamo incapaci di applicare correttamente l'Omeopatia,
non è colpa di Hahnemann.
Apprendete correttamente l'Omeopatia e poi vedrete l'effetto e allora l'Omeopatia verrà rispettata.
Non è normale che una possibilità enorme che abbiamo, venga buttata via
solo perchè gli insegnanti, coloro che insegnano Omeopatia,
non la conoscono realmente neanche loro.
E' una sfortuna ma è la verità. Abbiamo molte teorie e blah, blah, blah.
Ma quando abbiamo davanti i pazienti non sappiamo cosa fare.
Quando arriva il paziente, loro dicono di dargli qualsiasi cosa.
Dagli qualcosa e vai al placebo e avrai l'effetto placebo.
Accadrà qualcosa alle persone isteriche che pensano: "Ora ho finalmente trovato il mio rimedio"
e ne vengono stimolate.