Avete sentito che esiste la memoria dell'acqua?
Chi ha sentito parlare della memoria dell'acqua?
Chi sa chi ha introdotto questa idea?
Come si chiamava il medico che ha introdotto questa idea?
Solo uno lo sa? Conoscete l'esperimento di Benveniste?
Benveniste fece un esperimento da cui dedusse alcune cose.
Disse che se dai una potenza alta, si possono causare cambiamenti strutturali negli organismi viventi.
Fece l'esperimento di prendere il veleno delle api
e di immetterlo nelle cellule, e ci fu una degranulazione dei basofili.
Poi prese una potenza oltre il numero di Avogadro,
e tdisse di aver osservato che con questa potenza alta si verificava la degranulazione dei basofili.
La storia fece il giro del mondo e la gran parte degli omeopati anche oggi
non sa quale sia la vera storia. Quindi ve la voglio raccontare.
La vera storia è che nel 1988, la Temple University negli Stati Uniti,
l'Università più grande di Philadephia, invitò 25 Professori,
di diverse discipline, non solo di Medicina, Fisica, Biochimica ecc.
a un gruppo di discussione nel quale parlarono delle frontiere della scienza.
Questo era il tema e la Temple University aveva invitato queste persone a discutere.
Fui invitato anch'io nel gruppo principale di discussione.
Quindi Benveniste arrivò e parlò di questo esperimento.
Disse che aveva trovato qualcosa che andava oltre la fantasia, qualcosa di assolutamente nuovo,
che andava oltre le frontiere della scienza.
"Ho fatto questo esperimento e ho scoperto che la potenza alta che non contiene
nemmeno una molecola della sostanza originaria, cioè di veleno, ha lo stesso effetto del veleno stesso".
C'erano 25 persone, due erano Premi Nobel, tutti professori della loro specialità
ma nessuno era omeopata.
Io ero l'unico che capiva cosa dicesse.
Dissi: "Mio Dio!". Tutte queste persone rimasero a bocca aperta. Chiesero: "Questo è possibile?".
Io dissi: "Aspettate un momento, non credo che l'esperimento sia corretto".
Quando dissi queste parole, lui reagì violentemente.
Disse che non potevo...
Feci un passo indietro e dissi: "Ok ,non voglio litigare qui,
voglio soltanto dire la mia opinione dove nessuno l'ha sentita".
Ma nella cerchia esterna, c'erano molti scienziati che osservavano.
Uno di loro era professore di Immunologia all'Università di Gerusalemme...
Si chiamava Zwei Bentuits, lo avevo conosciuto prima perchè avevamo scambiato delle idee
sull'Omeopatia e dopo la fine della presentazione...
In tale presentazione, devo dirvi, Benveniste chiese ai presenti
di esercitare la loro influenza su "Nature", la rivista scientifica più importante,
si chiama Nature, in modo da poter pubblicare il documento.
Zwei Bentuits ascoltava tutto ciò, ascoltò la mia reazione, venne da me e disse:
"George, dimmi il motivo delle tue obiezioni".
Risposi che non era possibile che accadesse una cosa simile e spiegai la ragione.
La spiegherò anche a voi.
Lui disse che capiva quello che dicevo, e che nel laboratorio di Gerusalemme
avevano cercato di confermare l'esperimento senza riuscirci.
Io risposi: "Certo, questo non può accadere, quello che dice lui è totalmente falso".
E lui:"E' un bene che abbiamo parlato, perchè mi ritirerò da questo esperimento".
Si ritirò dall'esperimento.
Nel frattempo il New York Times, in prima pagina, pubblicava l'esperimento,
"La memoria dell'acqua, Benveniste ha scoperto che l'acqua ha una memoria
e che l'Omeopatia è corretta perchè agisce...".
Io esclamai: "Mio Dio!". Poi chiamai Zwei e dissi che quello che aveva detto gli sarebbe tornato indietro.
"Nature" rispose che avrebbe pubblicato il documento, ma che non ci credeva.
Quindi lo pubblicava a condizione che un comitato di 3 scienziati
potesse andare a Parigi al laboratorio per vedere la degranulazione dei basofili
al microscopio.
Benveniste era d'accordo e il documento fu pubblicato in "Nature".
Subito dopo "Nature" mandò 3 scienziati e cosa pensarono?
Pensarono che forse avrebbe fatto qualche manipolazione sottobanco
e che insieme ai 3 scienziati dovevano mandare un mago che conoscesse i trucchi,
Mr Randi, Randi il mago.
Andarono al laboratorio e naturalmente non trovarono nulla.
Perciò non potè provare quello che aveva affermato.
Ci fu un grande scandalo, lui perse il dottorato, perse il laboratorio,
perse i clienti, era uno dei migliori allergologi,
fu ridotto a una nullità, perchè nella scienza,
nel mondo scientifico se fai un errore così, puoi dimenticarti di esistere.
Ti fanno a pezzi.
In seguito invitai ad Alonissos tutti gli scienziati , che facevano delle ricerche
e dissi loro: "Se fate ricerche sull'Omeopatia, per favore consultate un Omeopata,
qualcuno che conosce l'Omeopatia, in modo da non fare errori".
In Omeopatia l' alta diluizione non può creare lo stesso effetto del veleno.
Perchè se fosse vero, usando Arsenicum album alla 200 CH,
avrei avvelenato i pazienti. Noi usiamo Hydrocyanic acid.
Potete immaginare di usare una diluizione che possa avere lo stesso effetto del vero veleno?
Quello che diceva era che la diluizione aveva lo stesso effetto nel causare cambiamenti strutturali,
danni negli organismi viventi.
Era comunque un'idea folle se fosse stata vera.
Avremmo potuto provare qualsiasi cosa come rimedio Omeopatico.
Avremmo detto: "Ok ti avveleno con l' Arsenicum 200 CH. Prendi Arsenicum".
Al contrario i sintomi che vengono causati dal veleno, vengono curati
dall' alta potenza. Quello che succede è l'opposto.
Dissi loro che potevano avvelenarsi con Apis mellifica
e assumere una potenza alta di Apis e salvarsi, evitare la degranulazione.
Evitare la degranulazione, perchè assumendo il veleno si erano ammalati,
ma non erano morti.
Ok, date la potenza alta e potrete prevenire la degranulazione.
E' da pazzi pensare che possiamo dare Lachesis e tutti i veleni
e creare lo stesso effetto del vero veleno.
Tuttavia molti omeopati, anche oggi, non sapendo esattamente cosa sta succedendo
credono prima di tutto che Beneveniste avesse ragione, e che l'esperimento provasse l' efficacia dell'Omeopatia.
In realtà tutti gli attacchi che riceviamo derivano da questi esperimenti
che sono falsi, come è stato provato.
Non si possono basare gli argomenti in favore dell'Omeopatia su un esperimento sbagliato.
Era totalmente sbagliato.
Capite le implicazioni che ci sono nel pensare o discutere sulla possibilità
che l'esperimento di Benveniste sia corretto? E' un esperimento sbagliato.
Molti anni più tardi, un gruppo, lo chiamano il gruppo Anis, sostenne di aver scoperto
che l'esperiemento di Benveniste era corretto.
Questa volta, invece della rivista Nature, la BBC prese l'iniziativa: dissero che
se l'esperimento era corretto,
avrebbero filmato ciò che avevano trovato e avrebbero detto al mondo che l'Omeopatia era corretta.
Allora questo gruppo di 4 scienziati prese accordi per fare l'esperimento.
10 anni dopo...
Ovviamente la BBC chiamò di nuovo Mr. Randi e lo mandò a controllare
che non ci fossero trucchi.
Mr. Randi era presente ma non riuscirono a dimostrare nulla.
La BBC affermò nel programma Horizon...
Qualcuno ha visto questo programma sull'Omeopatia?
Ricordate cosa hanno detto alla fine?
L'Omeopatia è spazzatura e potete aspettare altri 100 anni prima che ne riparliamo.
Mi fece andare fuori di testa, scrissi una lettera all'editore e dissi che questo esperimento
in base al quale veniva accusata l'Omeopatia, era sbagliato proprio come concetto.
Io ho denunciato questo esperimento fin dall'inizio
ma voi avete voluto presentarlo come un esperimento
che non ha mai fornito le prove della validità dell'Omeopatia, a dispetto delle premesse.
Volete ridicolizzare l'Omeopatia.
Ci fu una sorta di corrispondenza con l'editore, Mr. Barrett e Williams,
credo che si chiamasse così l'editore del programma Horizon.
Scrisse : se quello che dici è vero, dobbiamo riscrivere la scienza.
Dissi: sì, puoi riscrivere la scienza, aspetta però, puoi capire alcune cose sulla scienza più avanti.
Abbiamo intrattenuto una lunga corrispondenza...
Il fatto è che dopo questa corrispondenza alcuni scettici vannero
a dirmi: "Affermi che le potenze alte hanno un effetto?". "Sì".
"Puoi provare che le potenze alte hanno un effetto sull'organismo umano?"-
Dissi: "Si, posso provarlo".
"Sei d'accordo di fare un esperimento con noi, gli scettici e tu stesso con un gruppo?".
Ho detto di sì. E loro: "Bene, studiamo il protocollo per tale esperimento".
Gli scettici trovarono 5 scienziati di grande reputazione e insieme scrivemmo
un protocollo per sperimentare le alte potenze.
C'erano documenti firmati e chi era a capo degli scettici?
Potete immaginarlo: Mr. Randi.
Mr. Randi aveva firmato gli accordi con noi.
Perchè aveva messo nel sito web che se qualcuno poteva provare l'azione delle potenze alte,
avrebbe vinto 1.000.000 di dollari.
Io dissi che volevo quei soldi.
Per due anni scrivemmo il protocollo per renderlo il più preciso possibile,
in modo che non ci fossero possibilità di inganni in alcuna circostanza,
e il problema successivo fu di trovare un ospedale dove fare l'esperimento.
Avevamo bisogno di un ospedale per fare l'esperimento con gli esseri umani.
Esercitai tutta la mia influenza, tutta l'influenza politica che avevo, per trovare un ospedale pubblico.
Alla fine trovammo un ospedale pubblico dove il comitato scientifico accettò...
Era un grosso impegno.
Trovammo l'ospedale, il Municipality Hospital di Atene.
Dissi loro che avevamo trovato l'ospedale, che dovevamo iniziare subito
perchè la donna sindaco era mia amica e aveva ordinato all'ospedale
di accettare l'esperimento.
Lei sarebbe decaduta dall'incarico di lì a un anno con le nuove elezioni e sapevamo chi sarebbe diventato
il nuovo sindaco di Atene, era un medico.
Dissi che dovevamo iniziare: una volta iniziato non avrebbero avuto modo di fermarci.
Dopo una fitta corrispondenza, siamo al quinto anno...
Riceviamo una lettera dove dicono che non possiamo iniziare. Perchè?
Perchè Mr. Randi è ammalato e non può venire ad Atene.
Per grazia di Dio, dissi, dobbiamo iniziare. Qual'è il problema?
Mr. Randi è ammalato. Dissi che dovevamo iniziare entro giugno
perchè da settembre sarebbe arrivato il nuovo Sindaco,
e dovevamo avere iniziato l' esperimento da almeno 3 mesi.
Ricevemmo una lettera che diceva che Mr. Randi era ammalato e sarebbe stato assente
fino al 10 di luglio. Mio Dio...
Mandai lettere cariche di rabbia..."No, no dobbiamo partire".
Mr. Randi sarebbe venuto dopo il 10 di luglio, quando sarebbe stato meglio.
Poi cosa accadde? Ci furono le elezioni ad Atene, il nuovo sindaco
era quel medico, lo sapevamo.
Non avevamo alcuna influenza su di lui. Lui era contrario all'Omeopatia in realtà.
Dissi: "Ok, cercherò di influenzare questo medico, il sindaco".
Mandai tutti i miei pazienti in Municipio,
a parlare con il sindaco perchè accettasse di dare ordine all'ospedale di continuare...
Loro fecero pressione e pressione e alla fine tutto questo...
Il comitato era già cambiato, il Presidente dell'ospedale era convinto,
anche il comitato, tutto era corretto...
Alcuni scettici erano presenti, stavamo definendo gli ultimi dettagli dell'esperimento e all'improvviso...
Eravamo lì, gli scettici insieme al mio gruppo, organizzavamo gli ultimi accordi
e vi dirò come andò.
Un robot faceva la selezione, in modo che nessuna persona fosse coinvolta nella scelta di chi avrebbe preso il rimedio
e a quale potenza e chi invece il placebo.
50 persone avrebbero preso il rimedio e 50 il placebo.
E dovevamo indicare chi prendeva la potenza alta.
Non se fossero stati curati oppure no, avevamo concordato che saremmo stati in grado di individuare
chi aveva preso il rimedio a potenze alte. E' tutto.
La qual cosa era molto facile in realtà perchè avremmo dato ripetute dosi alla 30,
avevamo concordato alla 30 e alcune persone avrebbero evidenziato dei provings.
Alcuni sarebbero stati curati, alcuni avrebbero mostrato dei provings.
Avevamo una strategia per individuare queste persone.
Dovevamo individuare le 50 persone che avevano preso il rimedio.
Potevamo vedere tutti quelli che volevamo, ma per i 50 avremmo dovuto dire
quali avevano preso il rimedio.
Se avessimo individuato almeno il 70% dei casi, avremmo preso un milione di dollari.
Dissi che avremmo iniziato entro due mesi.
In quel momento Mr. Randi scrisse una lettera dicendo che, siccome George Vithoulkas
è una persona aggressiva, voleva ricominciare da capo.
Non solo, ma prima lo fate voi stessi, verificate che l'esperimento sia attivo
e poi lo ripeteremo.
Significava 5 anni di energie e tempo buttati via.
Dissi che aveva firmato che era d'accordo con le condizioni.
Ora di colpo...
Se andate nel sito www.vithoulkas.com e mettete Randi, vedrete la storia,
vedrete alcune delle lettere che furono scambiate.
Questo esperimento fu la continuazione della stupidità di Benveniste.
Non voglio dire che l'abbia fatto di proposito, perchè sarebbe stupido,
ma la sua ambizione di prendere il Nobel o quello che pensava...
di rompere le frontiere della scienza con un esperimento che provasse in questo modo l'effetto delle potenze alte
fu un errore terribile e dovreste denunciare questo fatto, quando ne parlate.
Dovreste denunciare questo esperimento come falso e dire che lo conoscete
come falso.
Non si può basare l'attacco all'Omeopatia su un esperimento che non aveva alcuna credibilità.
Tutte queste lotte...
Voi potreste pensare ...povero George!...è vero.
A parte altre considerazioni, ho dovuto fare tutto questo per salvare il buon nome dell' Omeopatia.