-A nome del Parlamento Svedese vi esprimo il benvenuto a Stoccolma,
in Svezia e al nostro antico palazzo del Parlamento,
che risale all'inizio di questo secolo.
Da alcuni anni è una tradizione celebrare il Prize Ceremony
of the Right Livelihood Award in Parlamento.
Abbiamo infatti una politica rigida che riguarda gli accordi non parlamentari
nel Palazzo del Parlamento.
Ma sono contento e orgoglioso di darvi il benvenuto da parte della Right Livelihood Award Foundation,
come un'eccezione esclusiva anche per gli anni futuri.
-La Right Livelihood Award Jury onora George Vithoulkas per il suo straordinario contributo
alla riscoperta della conoscenza dell'Omeopatia e per i suoi sforzi nell'insegnamento agli Omeopati
secondo i livelli più alti, in modo che l'Omeopatia possa meritare una collocazione nelle scienze come
alternativa efficace ad altre Scuole di Medicina e discipline mediche tradizionali.
Come Direttore della Scuola di Medicina Omeopatica di Atene
George Vithoulkas ha una squadra di 30 medici che praticano l'Omeopatia
studiando sotto la sua supervisione.
Lui ha fondato l'Omeopatia in Grecia come scienza che viene rispettata dai medici professionisti,
ed ha reso il suo paese uno dei centri leader dell'Omeopatia nel mondo Occidentale.
I suoi libri:"Homeopathy, Medicine of a New Man" e "The Science of Homeopathy"
sono stati tradotti in 20 lingue.
Nel testo "New Model for Health and Disease" lui pone un nuovo paradigma per la scienza medica
enumerando le varie leggi naturali che governano i fenomeni della salute e della malattia.
Adesso George Vithoulkas è impegnato per gran parte del suo tempo a scrivere una nuova
"Materia Medica Viva", in 16 volumi, che includono tutta la conoscenza contemporanea
e la sua esperienza di omeopata dai casi che sono stati affrontati per lo più al Centro di Atene,
casi che sono più di 150.000.
Il suo lavoro di insegnamento dell' Omeopatia si estende ora alla New International Academy
of Classical Homeopathy, con sede nell'isola greca di Alonissos.
Il primo edifico al mondo costruito ex novo per l'insegnamento dell'Omeopatia Classica
e modello per Centri analoghi in altri paesi.
Oggi l'uso dell'Omeopatia si sta diffondendo in tutto il mondo perchè in molti casi
è più efficace e meno costosa delle alternative allopatiche.
I nuovi studi nella letteratura medica confermano il suo valore.
Ma l'establishment medico rimane per lo più contrario
perchè i principi omeopatici non si adattano alla consueta visione del mondo scientifico.
Bisognerebbe ricordare che il giuramento di Ippocrate non dice:
curerò solo secondo i principi della biologia molecolare.
Attraverso la pratica, l'insegnamento e le sedi istituzionali, George Vithoulkas ha dato
un grande contributo alla fondazione, alla percezione
e diffusione dell'Omeopatia come scienza che sa dare un aiuto essenziale
alla salute umana e al benessere dell' uomo.
E' con grande piacere che chiedo a George Vithoulkas di accettare il Livelihood Award dell'anno 1996.
-Sono orgoglioso di darle il benvenuto qui. A lei la parola.
-Signora, Eccellenze, membri del Parlamento Svedese, altri premiati,
Signore e Signori e amici, vorrei ringraziare il Right Livelihood Award Jury
per avermi onorato di tale grande riconoscimento.
Nel farlo avete onorato prima di tutto l'Omeopatia Classica stessa e i miei studenti
che hanno lavorato con tanto entusiasmo e dedizione all'applicazione corretta
e all'insegnamento di questo sistema terapeutico.
Dichiaro che le malattie della razza umana non sono mai state affrontate correttamente dalla medicina convenzionale.
Al contrario, sono state trattate in maniera sbagliata, soppressiva
e pertanto, mentre i sintomi venivano mascherati,
il disturbo reale sottostante progrediva e alla fine veniva spinto verso l'interno del corpo,
cioè verso il sistema nervoso periferico e centrale.
Vi darò solo alcuni fatti perchè possiate giudicare voi stessi.
La Sclerosi Multipla, una malattia che alla fine porta le proprie vittime a una paralisi totale,
è una malattia di cui soffrono migliaia di persone nel mondo occidentale.
Tuttavia è totalmente sconosciuta tra gli Africani, gli Asiatici e i Sud Americani,
che non hanno avuto il beneficio dell'eccellente medicina occidentale.
La Sclerosi Laterale Amiotrofica, un disturbo terribile del sistema neuromuscolare
è altrettanto sconosciuta a questi popoli.
Così la Miopatia e la Distrofia Muscolare, appaiono solo nel mondo occidentale.
Il Parkinson, che è una malattia in aumento nel mondo occidentale, si incontra raramente
in questi paesi.
La nevrosi ansiosa, la nevrosi compulsiva e i disturbi mentali severi
di cui soffrono milioni di pazienti nel mondo occidentale sono pressochè sconosciuti
in questi gruppi etnici che non hanno avuto i benefici della Medicina moderna e delle vaccinazioni.
La Corea e i gruppi di disturbi del sistema nervoso, come la Sindrome di Tourette,
e altri disordini nervosi sono sconosciuti a queste popolazioni.
Il modello suggerisce che tutte queste malattie croniche,
incluse le riniti allergiche, l'asma, il cancro e l'AIDS sono il risultato di interventi sbagliati
sull'organismo da parte della Medicina convenzionale.
Afferma che il sistema immunitario della popolazione occidentale attraverso farmaci chimici forti
e ripetute vaccinazioni è crollato e ha lasciato che le malattie andassero sempre più in profondità
nell'organismo, fino al sistema nervoso centrale e periferico.
In breve questo modello afferma che la medicina convenzionale invece di curare le malattie è in realtà
la causa della degenerazione della razza umana.
E' molto semplice per chiunque pensare che se la medicina convenzionale curasse veramente
le malattie croniche, oggi avremmo in Occidente una popolazione
che sarebbe sana mentalmente, emozionalmente e fisicamente.
Secondo questo modello già nel 1970 avevo predetto la comparsa
di malattie nuove e incurabili come l'AIDS.
Dicevo a un gruppo di medici ad Atene che se la Medicina convenzionale
continuava ad usare antibiotici in quel modo, si sarebbe arrivati a un punto
in cui il sistema immunitario si sarebbe deteriorato e sarebbero emerse nuove malattie incurabili.
Era una sfortunata ma precisa e tempestiva previsione dell'apparire dell'AIDS.
Oggi voglio fare un'altra predizione, cioè che se la Medicina convenzionale
non prende nota di ciò che diciamo e non cambia radicalmente le pratiche e la sua logica
nel trattamento con i farmaci chimici, se non cambia direzione delle proprie ricerche,
presto le malattie andranno al centro dell'organismo, cioè al sistema nervoso centrale
e la maggior parte della popolazione sulla terra sarà mentalmente ammalata.