Ho una teoria segreta che forse sarà utile discutere
e che riguarda la nascita di bambini sani.
Quali sono le condizioni per far nascere sano un bambino?
Credo che sia un problema della società contemporanea.
E credo che la popolazione occidentale stia andando verso una degenerazione.
E' una delle ragioni principali per cui i bambini non nascono più sani
e solo una piccola percentuale nasce sana.
I bambini nascono con delle parti mancanti.
Non tutti hanno quadri malformativi da teratogenesi, mancanza di una mano o di un orecchio,
ma la malformazione può riguardare la sfera emozionale e mentale, nascono con qualità mancanti
a questi livelli.
Perchè è così? Vi dirò la mia teoria che spero sarà confermata più avanti.
Tutte le cellule del corpo seguono lo stato generale in cui ci troviamo in un determinato momento.
Lo stato in cui siamo può essere di eccitazione o di depressione.
L'organismo è in uno stato di eccitazione o di depressione.
Più siamo sani e più abbiamo momenti di quiete,
in cui le cellule sono in uno stato di non attività, pur rimanendo vitali e funzionanti.
C'è il funzionamento, c'è il dinamismo, ma non c'è eccitazione, nè depressione.
Questi momenti di quiete sono le fasi più importanti per le cellule.
Perchè? Perchè in queste fasi c'è la possibilità di percepire ed elaborare.
Percepire idee.
Quando la mente si acquieta, è il momento in cui nascono le nuove idee.
L'organismo è stato programmato dalla natura per concepire, per percepire durante
i momenti di totale quiete.
Cosa significa calma totale?
Significa un momento in cui non c'è nessun fattore esterno o interno che influenza le cellule del corpo.
Le cellule si stanno rilassando.
Consideriamo questi stati, c'è un altro stato che è uno stato di sonno,
nel quale c'è una piccola trasformazionei delle cellule. Esaminiamo ciò che questi stati producono.
Sarete in grado alla fine di capire la questione e di consigliare i vostri clienti,
di dare loro il suggerimento giusto da una posizione di conoscenza.
Voi dite di non bere alcolici quando si cerca di concepire.
Ma vedrete che avere un bambino sano richiede molto più di questo .
Ci vuole molto di più del non prendere farmaci o droghe e non bere alcol.
Molto di più, è qualcosa come il concepimento di un'idea,
il concepimento di un bambino è un momento magico della creazione.
Diventiamo creatori, piccoli dei, se mi permettete di usare l'espressione.
Perciò per essere un piccolo dio, e prepararsi a mettere al mondo un bambino,
dovete prepararvi adeguatamente.
Eccitazione o depressione sono determinati da due fattori principali, uno esterno e l' altro interno.
Tra i fattori esterni abbiamo farmaci di ogni tipo, prescritti oppure no.
Il secondo fattore esterno è l'inquinamento.
E il terzo fattore esterno di cui dobbiamo essere consapevoli.... quale è?
Lasciatemi vedere se state pensando.
Onde radio, onde, radio, TV, cellulari, antenne ecc.
Questi sono tre fattori che costringono l'organismo ad uno stato di eccitazione o di depressione.
Questi tre fattori si diffondono sempre di più oggi,
farmaci e apparecchi elettronici vengono utilizzati da sempre più persone, e ciascuno di noi è costretto a subire l' inquinamento
e i campi magnetici.
Più viviamo nelle città, più siamo soggetti a queste forme di inquinamento.
Forse le persone che vivono in montagna o in aree aperte vengono colpite meno
da questa situazione.
Riguardo a questo problema, l'inquinamento interno, che cosa ci può eccitare o deprimere di più?
Le cose più importanti? Guardate dentro voi stessi e le scoprirete.
Che cosa vi disturba di più?
-L'irrequietezza interiore.-La perdita dell' equilibrio interiore.
-L' amore-Paure di ogni tipo.
-Avete più o meno detto le cose principali, io le metterò in maniera diversa.
La prima cosa è l'insicurezza.
Abbiamo creato delle società, che hanno portato ad uno stato di insicurezza per noi stessi.
Nessuno si sente più sicuro.
Riuscite a immaginare qualcuno che sia totalmente sicuro? No.
Ci sono ladri, gente che vi può portare via il denaro, la proprietà...
Abbiamo creato uno stato di insicurezza, che è quasi costante.
Ci sentiamo insicuri.
Questo stato colpirà di sicuro le cellule e non permetterà alla fase 1 di prevalere.
Saranno prevalenti le fasi 2 e 3.
L'organismo sarà in uno stato di eccitazione o in uno stato di depressione.
La stessa condizione viene vissuta da ogni cellula del corpo, che ne manterrà la memoria.
Quando si concepisce entrambi gli organismi daranno cellule vive
che si uniranno per creare un nuovo essere.
Cellule vive.
Noi solitamente rilasciamo le nostre cellule morte, ma durante questa funzione
rilascieremo cellule vive.
Qual'è la condizione e cosa accade durante questo incontro di una cellula con l'altra,
lo sperma e l'ovulo? Cosa accade?
Accade un miracolo.
La domanda è: il miracolo può accadere quando le cellule sono in uno stato di eccitazione
o di depressione oppure può accadere quando le cellule sono in uno stato di quiete?
Calma dinamica, non apatia.
La seconda forma di inquinamento interno che creiamo, è il conflitto.
E' una buona cosa oppure no avere rapporti sessuali? E' corretto questo o quello?
E' possibile fare questo oppure no? E' socialmente permesso?
Quante volte fare sesso? Tre volte alla settimana o tre volte al giorno?
Questi sono tutti conflitti che incombono su di noi di continuo,
e il conflitto più grande è la paura della morte.
Ci sono tre aspetti importanti,
che hanno influenza sulle nostre cellule.
Pensate e osservate.
Questo genere di inquinamento è abituale per le persone che vivono sulle montagne del Venezuela
o è uno stato abituale per gli abitanti di New York?
-O Atene?
-Grazie per la correzione. Los Angeles in realtà è meglio.
Questo è lo stato in cui ci ritroviamo.
Come risultato abbiamo una situazione in cui le donne non riescono a concepire.
Il problema del concepimento sta diventando sempre più grande nelle società occidentali.
Il problema della sterilità è terribile in questo momento.
E qual'è il consiglio che diamo? Non andare dove c'è inquinamento, non andare là,
anche se alcuni concepimenti si verificano ugualmente.
La domanda è: questi concepimenti vanno a buon fine
o sono teratogenetici? Questa è la domanda.
Il ginecologo guarda sul monitor e dice che il bambino è sano,
perchè la mani ci sono, il naso e gli occhi ci sono.
E le altre qualità dell'essere che nascerà?
Gli mancherà la possibilità di pensare, di discriminare,
la possibilità di amare, di comunicare con gli altri?
Sarà una specie di mostro, non fuori ma dentro? Un neonato mostro?
Sentiamo di eventi dove qualcuno ha preso un fucile e ucciso un bambino.
10 persone, 20 persone a voi vi chiedete cosa sta succedendo in questo mondo?
Siamo interessati, stiamo indagando, pensiamo a quale sia il vero problema.
Forse c'è la possibilità di correggere la situazione. Quali sono queste possibilità?
Cosa faremo? Possiamo fare qualcosa?
Arriveremo a strane conclusioni per la società
in cui viviamo.
Quello che voglio che capiate è la fase di quiete.
Non so quanti di voi hanno studiato matematica
e al momento di risolvere il problema si è trovato in difficoltà...
A un certo momento, siccome non riuscite a risolvere il problema, c'è una calma completa,
una rinuncia e in quel momento arriva la soluzione. Questo è il meccanismo della Creazione.
Perchè? Voglio che comprendiate perchè.
Perchè al momento non c'è interferenza di questi fattori.
Questi fattori sono stati dimenticati per un attimo.
"Devo risolvere il problema, altrimenti non passerò l'esame,
l'insicurezza e la paura". Questi fattori interferiranno con la creazione di una nuova idea.
-Tu dici che il conflitto è come una battaglia. Nel momemto in cui stai per rinunciare,
arriva l'illuminazione?-Si, corretto, arriveremo a questo.
Perciò per creare non dobbiamo interferire.
Questa è la prima cosa da capire.
Ma chi capisce? Noi siamo i creatori, ma c'è qualcos'altro,
che interferisce con l'intero processo, qualcosa che ciascuno chiama, a seconda della propria religione,
o Dio o Mohamed o Allah.
C'è un altro fattore sconosciuto, un fattore X che deve rientrare nel quadro
per avere una creazione completa, cioè la percezione di un'idea che sia la verità.
Le persone concepiscono molte idee, ma molte di queste persone trasmettono una genetica malata.
Pertanto non trasmettono idee complete, e per questo queste idee possono
anche produrre il male, possono produrre cose negative.
Un'altra condizione in cui il vostro organismo è in completa quiete
è quella che cercano di ottenere gli yogi. Acquietare la mente.
Dicono che nel momento in cui acquieti la mente accade qualcosa che chiamano illuminazione.
Illuminazione significa uno stato in cui si rinuncia ai propri pensieri e idee
e si è tutt'uno con un livello di consapevolezza che è molto più elevato.
E allora c'è la creazione della vita interiore.
Perchè le persone cercano di raggiungere quello stato? Lo stato di illuminazione è uno stato di completa beatitudine,
conoscenza e beatitudine.
E' totale beatitudine, totale comprensione. Si è completi.
Sentite di non aver bisogno di alcun altro consiglio, nè dell'aiuto di nessuno.
Tutto questo è superato e siete completi.
Questi sono momenti rari in cui l'organismo supera la fase 2
e la fase 3 ed entra nella fase 1, che è questo stato di totale quiete.
Durante questa fase, se c'è un concepimento,
ed entrambe le parti sono in questa quiete, allora si avrà il bambino più sano possibile.
Al quale non mancano nè qualità, nè organi.
La natura ha trovato il modo per superare queste insicurezze, questi conflitti e stati di eccitazione.
Per questo motivo, ora il concepimento non può realizzarsi così facilmente.
Perchè queste fasi di quiete sono sempre più rare.
Qual'è il sistema che la natura ha escogitato per farvi tornare alla fase 1,
senza che dobbiate fare nulla mentalmente o emozionalmente? Con un trucco...
La mia impressione è che in questo momento tutti gli scienziati cerchino di ingannare la natura.
Diranno che alla fine si potrà produrre un essere umano senza partecipazione di genitori.
ma vedremo quanto sarà difficile uno sforzo del genere e quanto sarà pericoloso.
La natura ha trovato un modo per portarci alla fase 1.
La natura ha trovato l'eros, la parola greca è "eros".
In inglese lo chiamano "innamoramentoi".
La natura ha trovato il modo di portarci a uno stato di totale soddisfazione,
completa realizzazione, che avviene quando due persone sono innamorate.
Si amano così tanto che si perdono e vogliono essere uniti
l' uno all' altro al punto da perdere totalmente la propria individualità.
Come individuo non esisti più, esisti solo in comunione con l'altra persona.
Questo stato ha un culmine, che chiamiamo orgasmo.
C'è questo stato di eccitazione e di perdita di individualità, perdita dell'elemento egoistico
che è in voi e poi arriva un momento in cui si liberano le cellule vive dal corpo.
Liberate queste cellule per potervi unire.
Queste cellule sono in uno stato di grande soddisfazione,
non hanno bisogno di niente altro.
Tutti voi avete sperimentato il sentimento dell'amore, una vera storia d'amore
che finisce in un completamento totale.
Le cellule che ne escono sono esattamente nello stato in cui gli individuui
sono al momento dell'emissione, al momento dell'orgasmo.
Altrimenti non potreste raggiungere la fase 1.
sareste o nello stato dell'insicurezza o della depressione o qualsiasi altro.
Possiamo avere un concepimento in questo o in quello stato ? Ne parleremo.
Quello che voglio farvi capire è cosa sia importante quando si ha un figlio.
Non si ha un figlio semplicemente andando con il signor..."puoi venire a letto con me,
così posso fare un figlio con te". Forse potete concepire.
Ma questo bambino mancherà di certi organi, di certe qualità dell'anima,
dello spirito. Non sarà una creazione completa per il bene del pianeta.
Sarà una persona che manca di certe parti.
Per questo avete pazienti che dicono di non avere mai questo o quel sentimento.
Molte donne non hanno mai provato la gioia dell'orgasmo, dell'amore.
Si chiedono cosa sia, non lo sanno.
A volte possiamo correggere questa situazione somministrando Sepia, Lilium tigrinum, Aurum ecc.
Ma vedrete anche un fenomeno molto interessante, io ho osservato
questa situazione per molti anni dall'inizio della mia pratica.
Arrivano donne e uomini col problema della sterilità.
Voi date un rimedio e i giorni successivi c'è il concepimento.
Perchè, come sapete, quando date il rimedio omeopatico,
magari c'è un aggravamento, ma immediatamente c'è una fase 1,
nella quale la persona dice di stare molto bene.
E' quando le cellule sono in una fase di percezione.
Sono pronte a percepire idee, sentimenti o a concepire.
E' il momento dell' equilibrio.
Per questo Ignatia molte volte sarà uno dei rimedi
per la sterilità.
Date Ignatia e il mese successivo la donna rimane incinta.
E' molto strano perchè per anni non è riuscita, perchè c'era troppa ansia interna.
Potrò avere figli o no?
Quindi il rimedio omeopatico in realtà crea le condizioni nel corpo attraverso
questo riequilibrio che subito porta il corpo a concepire e a concepire correttamente.
Potete capire quanto il mondo medico abbia capito in maniera scorretta
il problema della sterilità. Loro dicono: "bene lo risolviamo".
Fanno l'inseminazione artificiale e qualche volta è efficace, qualche volta no.
A volte funziona, a volte no. Il pù delle volte no. Perchè?
Per via di quello stato.
La donna non è nello stato della fase 1 al momento dell'inseminazione.
Anche se usano questo metodo, dovrebbero portare la donna alla fase 1
e dovrebbero fare l'inseminazione in quel momento, per aver successo.
Ma questo stato non si raggiunge così facilmente a causa delle malattie,
per questo il rimedio omeopatico equilibrando il corpo porta un effetto positivo.
Si comprende così, come mai non possiamo dominare la natura.
Le cose che abbiamo imparato dalla nostra storia come razza umana erano idee corrette,
che abbiamo abbandonato per il pensiero scientifico.
Siamo intelligenti, faremo delle scoperte, faremo questo, faremo quello...
Facendo così abbiamo respinto le idee che venivano dal nostro passato,
e che sono necessarie per la rigenerazione della razza umana.
Perchè se c'è concepimento durante quello stato o quell'altro,
si avranno perdite costanti di qualità dell'essere umano.
Non posso fare questo, non posso farlo e allora finisce la razza.
Ci sono fatti della vita che ignoriamo totalmente , questo è uno di essi.
Innamorarsi veramente. Chi si innamora? Pensate che siano molte le persone che si innamorano?
E' uno stato particolare in cui arriva a trovarsi l'individuo.
Pensate di innamorarvi.
Forse non vi innamorate perchè nello sfondo c'è una riserva a lasciarsi andare.
Mi farà soffrire? Mi piace quest'uomo ma lasciami tenere qualcosa del mio essere per me stesso.
Queste idee sono state incoraggiate sempre di più e sono diventate la norma della società.
Non sono sicuro di darvi l'esempio giusto.
Ma quando osserviamo il modello americano, è molto interessante.
Il modello americano viene mostrato nei film.
Nei film vedete le coppie e ciò che viene accettato come modello...
"ti amo"... e poi all'improvviso uno dei due dice: "dove hai messo le mie scarpe?
Non riesco a trovarle". "Perchè diavolo dovrei sapere dove sono le tue scarpe?"
All'improvviso c'è il divorzio perchè lei non riesce a trovare le scarpe.
Questo è amore? Ciascuno pensava che fosse amore ma in realtà era
un individuo che chiede qualcosa per sè. Un individuo che non voleva dare
ma solo prendere. E vedete il modello americano che diventa sempre più di quel tipo.
Pertanto quando queste due persone si mettono assieme, non sono nella fase 1,
con lo spirito di creare un essere umano completo, ma creano un piccolo mostro, un piccolo "τέρας".
In greco "τέρας" è un mostro, teratogenesi significa nascita di un malformato.
-Come si configura la situazione per tutte quelle persone che vivono matrimoni combinati
senza amore? In Asia e Africa?
-Questa è una buona domanda. In India, paese che conosco, paese in cui ci sono i matrimoni combinati,
accade che vanno dall'astrologo e costui guarda
nelle carte natali e dice se sono compatibili.
Sembra che di solito abbiano ragione, anche se non so che tipo di conoscenza sia.
Quando queste persone si mettono insieme e scoprono le qualità reciproche,
si armonizzano veramente.
Laddove nelle nostre società, in cui scegliamo il partner secondo i nostri standards,
di solito sbagliamo.
Perchè lo dico? Per il numero di divorzi nella nostra società rispetto a quella.
Non si riesce più a vivere così, si dice che questo ci fa ammalare.
Non posso rimanere dentro quel matrimonio perchè mi ammalo.
Perciò la società in cui viviamo ha perso la capacità di riconoscere
le qualità dell'altro.
A meno che due mostri non stiano mettendosi insieme, a volte può accadere anche questo.
Due mostri possono mettersi insieme e incontrarsi così bene
da avere un bel bambino.
E' una cellula in stato di agitazione e se l'altra cellula è nello stesso stato, poi questo può succedere.
Di solito succede così nella società occidentale.
Non è un' unione, è un conflitto.
Vediamo l'importanza dell'innamoramento, che è una qualità umana di livello superiore,
che abbiamo usato male per incapacità di fare scelte corrette.
C'è un altro fattore importante, noto da tempo immemorabile,
che potrebbe portare le persone alla fase 1.
Oltre all'eros, c'è un altro fattore che potrebbe per lo meno cancellare
l'inquinamento interno.
Qual'è questo fattore che c'è da tempo immemorabile?
Lo sentiamo dalle profondità dell'esistenza umana.
-Credere-Credere, la fede.
Questo stato in cui gli individui lasciano i loro problemi e li rimettono nelle mani di Dio.
C'è uno stato di sicurezza che arriva, su cui si appoggiano le persone che credono
e quindi hanno molte fasi 1.
Vivono molto più nelle fasi 1.
Per questo, le persone religiose possono produrre,
possono creare figli migliori...
Per esempio, dato che si parla di India...
L'India è un paese in cui tutti cercano di creare spiritualmente qualcosa,
di evolvere spiritualmente.
La stessa cosa accade alle persone dei paesi sottosviluppati.
Il bisogno di credere in qualcosa di più elevato dà molti più stati di fase 1.
Ho sentito persone confessare omicidi, di aver preso droghe, di aver rubato,
si confessavano per una fede religiosa e poi la trasformazione.
Vedete nei loro occhi uno stato di profonda soddisfazione.
Quella profonda soddisfazione dà loro la possibilità di essere nella fase 1 molto più di frequente
e quindi di avere figli più sani.
-Non si producono guerre così?
Gli islamici sono mossi dalla fede quando pensano di essere gli unici depositari della verità
e sono molto aggressivi. Perciò non credo che sia così.
-Ne parleremo. Quando dico credenza religiosa e fede, intendo vero credere e vera fede.
Coloro che creano guerre sono persone che vogliono controllare gli altri attraverso la religione.
Coloro che vogliono prendere il controllo e l'autorità attraverso la religione creano guerre,
non sono i credenti, ma coloro che sfruttano i credenti.
Lo credi? Si. Devono conquistare i credenti e spingerli a fare guerre.
Ma chiunque sia veramente in contatto con Dio, in contatto
con la vera coscienza, può andare in guerra? Scordatelo.
Queste persone che sono nella fase 1, vedono chiaramente cosa accade intorno a loro.
Ricordate quando abbiamo parlato della guerra in Kosovo
e che mostruosità hanno compiuto quelli della Nato.
Uccidevano migliaia di persone senza battere ciglio.
E quelli che guardavano dal di fuori dicevano: "Dio mio".
Nel nome della religione o della pace massacrano la gente.
Spargiamo materiali radioattivi in tutta Europa, e uccidiamo le persone.
Perchè i materiali radio attivi sono così pericolosi per gli esseri umani?
Perchè producono un'eccitazione costante delle cellule.
Producono un'eccitazione costante senza pausa e perciò
si produce teratogenesi, che sappiamo dipendere dalle influenze radioattive.
-Quello che mi piacerebbe sapere è quale ruolo ha l'educazione in questo, secondo te.
Se una persona ha un bambino sano, possiamo in realtà corrompere tale bambino
e renderlo insano e possiamo prendere un bambino nato da uno stato di eccitazione cellulare
e trasformarlo in una persona sana?
-Questa è una buona domanda, ma il bambino di cui parliamo, riguardo a queste fasi, è un bambino che ha delle
carenze genetiche.
Quello che vediamo in questi casi è per esempio la mancanza di un enzima.
E il bambino avrà questo problema per via di questa predisposizione genetica.
Perciò è molto difficile, se non impossibile riportare alla normalità un fattore o un organo,
attraverso l'Omeopatia, quando mancano geneticamente.
Ad esempio mancano le ovaie. Le ovaie non funzionano, per mancanza genetica.
E' molto difficile correggere questo.
Avete persone che dicono di non essersi mai innamorate. Questo non è naturale.
Parlate a persone giovani, di 25-30 anni, e dicono di non essersi mai innamorate veramente.
Cosa manca? La passione necessaria per portarli alla fase 1.
Manca già dalla nascita.
E' chiaro che dovete proiettare queste idee in ciò che accade realmente
nelle nostre società.
E vedere qual'era il vostro stato quando è nato vostro figlio.
Diventa un fattore molto importante.
Quando dovete dare dei consigli, dovete dire che i fatti sono questi.
Se volete un essere umano veramente completo, dovete essere in quello stato.
Altrimenti, o non c'è concepimento oppure il concepimento si verificherà con qualcosa di mancante.
-Capisco quello che dici, in un certo senso, ma considerando
che tutti noi siamo miasmaticamente ammalati, non c'è realmente possibilità
di avere figli totalmente sani da nessuno?
Perchè se siamo poco sani miasmaticamente,
abbiamo ancora insicurezze e conflitti all'interno.
Pertanto non arriveremo mai completamente alla fase 1, in modo da avere un bambino realmente sano.
-Non succede a tutti. Non dico che simo tutti, al 100% malati e quindi non possiamo avere un bambino.
E' semplicemente così.
Quello che dico è che, presupposto che ci sposiamo o abbiamo relazioni,
relazioni che non hanno queste proprietà, queste qualità,
corriamo il rischio di mettere al mondo un bambino che mancherà di certe qualità,
che sono necessarie per la rigenerazione della razza umana, per continuare la razza umana.
E se continuiamo in questo modo, la razza che chiamiamo oggi popolazione occidentale,
sarà totalmente degenerata.
Stiamo parlando della salute della gente e dobbiamo capire
quello che stiamo facendo a noi stessi.
Questo è un luogo dove pensiamo al futuro. Non pensiamo: oh, hai la cefalea,
prendi questo rimedio ed elimina la cefalea.
Dobbiamo guardare la totalità di ciò che accade riguardo alla salute e dobbiamo trasferire
queste idee alle autorità mediche e alle istituzioni mediche,
in modo che inizino a cambiare un po' il loro modo di pensare.
Altrimenti dove finiremo? Metti un cuore artificiale, un fegato e due reni artificiali
e siamo contenti.
La scienza. Questa è scienza o sono menti mostruose?
Il fatto è che il mostro non ucciderà sempre, ma cosa farà poi?
Andrà in cerca di sangue? Lo sappiamo. Denaro o fama o chissà cosa.
Nel nome della fama o del denaro abbiamo scienziati che producono idee
pericolose.
Questo è ciò che è successo nella nostra società.
Gli scienziati che ammiriamo per i traguardi raggiunti dalla scienza sono il prodotto di menti mostruose
che non pensano in maniera completa.
Ho scoperto questo, diventerò ricco, diventerò famoso...
Non importa quale sia la conseguenza di ciò che hai pensato o scoperto.
E noi, come società, accettiamo tutto ciò, invece di resistere.
Cosa significa resistere? Resistere è tirare fuori questo terzo fattore.
Se è arrivato per me il momento di morire, morirò in pace e integrità.
Non devo vivere altri due anni con un cuore artificiale. E' inconcepibile.
Il problema viene creato proprio all'inizio.
Questi bambini svilupperanno...
Se una parte è mancante, verrà rimpiazzata da un'altra.
se vi manca un occhio, l'altro occhio sarà molto acuto.
Se vi manca una mano, diventerete molto abile con l'altra.
Se vi mancano entrambe le mani, potete dipingere con i piedi, potete fare ogni cosa.
Le parti mancanti si compensano, in questo modo la natura rimpiazza ciò che manca.
Quando vi manca una parte, l'anima la rimpiazza con un'altra.
Significa che magari vi manca la possibilità di amare, ma siete molto intelligenti.
Vi hanno fatto molto intelligenti. Chi vi ha fatto molto intelligenti?
Gli scienziati che producono qualcosa senza il cuore.
Producono qualcosa che manca di cuore, cioè manca il sentimento.
-Ci sono due fattori per superare questo.
Uno è l'eros e l'altro è la fede.
Riesci a pensare alla fede come uno stato in cui ti senti contento, sicuro?
E poi vorrei chiedere se ci sono delle interazioni tra queste due dimensioni,
tra eros e fede. Il motivo della domanda è questo:
l'innamoramento è qualcosa che non puoi realmente controllare, ma la fede e il credere
che sono parte della Creazione sono un punto che posso coltivare da me . Per questo le pongo questa domanda.
-E' una buona domanda. Le somiglianze sono queste.
L' innamoramento avviene quando c'è un'altra persona.
Ci si innamora perchè si trova qualcuno verso cui si ha completa fiducia
e ci si dona.
L' eros non esiste se non c'è una reciprocità con l'altro.
Allora nasce l'amore.
Altrimenti non si tratta di eros, è un sentimento a cui manca la parte più grande della soddisfazione.
L'amore reciproco da parte dell'altro.
Allo stesso modo si può lavorare sulla fede, potete pregare, andare in chiesa,
fare il vostro dovere, meditare, ma avete bisogno dell'approvazione.
Quella che viene chiamata la benedizione di Dio, che ad un certo punto arriva.
Uno stato benedetto che arriva, come se si fossero aperte
le porte e vi ritrovaste in comunicazione, accettati.
La stessa cosa succede nella fase 1, vi sentite accettati.
La fase 1 non arriva quando si dice: "mi piace quest'uomo o questa donna".
Questo non vi porta alla fase 1. Perchè siete in uno stato di mancanza.
La persona vi manca.
Quando arriva la persona e c'è questa unione, allora c'è una calma totale interiore,
una soddisfazione.
In quel momento la creazione di un figlio darà un bambino molto sano.
Sarà un bambino che, anche se ha qualche difetto,
persino genetico, sarà mentalmente ed emozionalmente molto equilibrato.
-Stai descrivendo una situazione orribile, quando parli di queste due fasi.
Intendo la depressione e lo stato di eccitabilità emotiva.
Se può essere ereditato, è come descrivere un nuovo miasma.
-Cosa può essere ereditato?
-Quelle due fasi. se possono essere ereditate, è come descrivere un nuovo miasma.
-No, sto descrivendo quello che sappiamo dei miasmi esistenti.
I miasmi esistenti creano sempre più stadi di questo tipo, non permettono l'installarsi della fase 1.
E' un tempo breve, piccoli momenti e per questo avete bisogno di un desiderio molto forte
di quella persona e poi la soddisfazione finale, con quella persona,
e poi il concepimento; se questo avviene in questa situazione, allora avrete un bambino sano.
Ma vi dirò qualcos'altro di interessante riguardo la fede.
Nelle nostre società, l'idea dei guru è diventata molto popolare. Cos'è un guru?
Un guru è un simbolo che sostituisce Dio, un simbolo nel quale la persona necessita di proiettare
l' idea di un essere perfetto, molto vicino a Dio,
nel quale riporrere la fiducia e poter comunicare.
Il bisogno di fede è stato soddisfatto dai vari guru e maestri spirituali apparsi
numerosi recentemente nella nostra società.
Perchè le persone che hanno abbandonato la fede originale sono cadute in uno stato di dubbio e sfiducia.
Si sono ritrovati in uno stato di costante eccitazione e hanno cercato di sostituire subito
quel sentimento profondo con un simbolo, un essere umano idealmente perfetto
cui poter affidare totalmente la vita.
Naturalmente questa è una situazione molto pericolosa perchè questi individui
esattamente come tutti noi, hanno le loro debolezze e quando scopriamo che è così,
c'è una grande delusione.
Se credi in un guru e vieni deluso, non riesci più a risollevarti.
Vedete l'intera situazione, come viene a delinearsi lentamente?
Allontanandoci dalla nostra natura,
abbiamo creato un mondo artificiale, che crollerà.
Per questo l'Omeopatia è così importante per il mondo, perchè ha la possibilità
di rigenerare ciò che lungo il percorso è andato degenerandosi.
Quando vedete le possibilità dell'Omeopatia nelle patologie importanti,
quando vedete queste possibilità, restate sorpresi.
Quello che voglio ripetere è l' importanza di questa funzione della psiche umana,
il desiderio di essere uniti, che chiamiamo eros, un elemento che dovrebbe superare questa degenerazione della specie umana.
Se questo desiderio o questo amore non sono abbastanza forti da superare questi conflitti
e insicurezze e paure, allora non abbiamo uno stato di calma completa del sè.
La stessa cosa vale per il credere e la fede; non è una questione di credere in Dio.
è uno stato di fede, il credere di poter produrre il rilassamento delle cellule.
Se chiedete a qualcuno, vi dirà: "Sono cattolico, protestante, ebreo,
islamico, cristiano".
Non significa nulla.
Quello che intendiamo qui è il vero stato di comunicazione.
State in comunicazione, sentite che parlate con Dio e Dio vi parla.
Lo stesso accade in una relazione d'amore.
In una relazione d'amore dite qualcosa e l'altro, prima che finiate,
sa di cosa state parlando.
E poi c'è una comunicazione reciproca a un livello diverso da quello verbale.
In quello stato, il concepimento dei figli è molto più sano.
Le conseguenze di questa teoria dovrebbero essere che prima di tutto
i bambini nascono meglio quando i genitori si innamorano da giovani, si innamorano per la prima volta.
Se si supera questo momento, come accade di solito,
perchè dicono di non essere pronti ad avere una famiglia...
Aspettiamo, prendiamo precauzioni e più avanti, quando avremo un lavoro stabile,
una casa migliore, avremo i figli.
Questa è un'idea logica, ma dal punto di vista della salute è sbagliata.
Il bambini sani saranno più sani se nascono
dal primo vero amore.
Perchè più avanti la mente interferisce molto nel processo
e non permette questo totale rilassamento, come accade all'inizio.
Un'altra conclusione che possiamo trarre è che i bambini che vengono programmati...
Voi programmate di avere un figlio e allora fate sesso per avere il figlio.
Più avanti succede che la donna diviene sterile e allora c'è l'ansia
e ogni volta cercano di sapere cosa sta succedendo.
Questa non è una buona condizione per la nascita di un figlio.
Il figlio nasce è poi abbiamo un bambino con tanti problemi.
Vedete figli con disordini della personalità.
I genitori combattono con questi problemi e alla fine, corretti questi disordini
della personalità,
si manifesta una sintomatologia fisica.
Ci sono infezioni, malattie fisiche.
Quello che diciamo qui sono dei fatti, che possono essere accettati o no.
Non ha importanza, ma voi, come consiglieri, come esperti, dovete sapere queste cose
in modo da poter dare il giusto suggerimento.
Dopodichè sta alla scelta di ciascuno di seguire il proprio destino.
Non è più vostra responsabilità.
L'amore se ne va dopo 2-3 anni e la coppia decide, dopo 8 anni
di avere un figlio, questa non è una buona idea. Non importa che sia più pratica.
Capisco che sia più pratica, ma dal punto di vista della salute non è pratica.
Quando ero in India ho vissuto in quella cultura a lungo e posso fare confronti.
Gli Indiani sono grandi ladri, loro rubano ma non uccidono mai.
Rubano perchè sono molto poveri.
Se sei ricco, dicono: "Ok, posso derubarti"..
E' un istinto di sopravvivenza, ma l'aggressività che vediamo in occidente,
non la vedete in India. Non vedete l'aggressività.
Magari potete vederla se le società degenerano,
ma all'epoca in cui ero là, 1963-64-65, non c'era aggressività.
Ora se gli Indiani vengono in Occidente e li sottoponiamo alle vaccinazioni,
diamo antibiotici ed entrano nella mentalità occidentale,
diventeranno anche aggressivi, ma lo dico in linea generale
Sono poche le coppie fortunate ad avere questo amore che continua per anni,
per più di 3 anni, sono casi molto rari.
Se qualcuno di voi ha questa fortuna, se la conservi come un gioiello.
Non fraintendetemi, non pensate che ad un certo punto potete divorziare,
e avere un altra relazione.
Queste sono alcune delle conclusioni che dobbiamo tenere presenti quando dobbiamo dare consigli a qualcuno.