Siamo abbastanza vicini alle idee degli psichiatri e degli psicologi e ci piacerebbe
ascoltare la loro opinione, mi piacerebbe invitarli e parlare 1 o 2 ore sulla loro materia.
Un professionista competente che è preparato sull' argomento e che ci può insegnare.
Mi piacerebbe, man mano che andate avanti nella conoscenza,
mi piacerebbe darvi ulteriori conoscenze, ma devo dirvi che si stanno verificando circostanze sfortunate.
Sapete che in Grecia c'era un comitato formato da 6 Professori di Teologia,
alcuni Professori di Medicina e altri esponenti del mondo medico, alcuni sacerdoti e alcuni giudici,
che hanno studiato i miei insegnamenti per vedere se si trattava di eresia.
Riuscite a immaginare la stupidità e l'oscurantismo che accompagna tutto questo?
Hanno invitato alcuni miei studenti a difendermi e non hanno invitato me, naturalmente.
Il fanatismo che c'era era incredibile, come mi hanno riferito, ricordava l'era dellìOscurantismo,
della Inquisizione. Hanno chiesto ai miei studenti di tradire i miei insegnamenti.
Hanno chiesto se erano d'accordo con tutti i miei insegnamenti.
Li hanno spinti a dire che forse io mi sbaglio.
Il loro problema più grande era che alcune frasi contenute nei miei libri ricordavano loro
la filosofia indiana.
Questo è molto negativo, ma riuscite a immaginare 30 persone, serie, Professori
di diverse Università che stanno sedute lì a scrutare ogni mia parola?
Hanno bisogno di una Tintura Madre.
Questa religione è giusta, non la mia religione, quella ortodossa, è la verità assoluta.
Anche un'altra religione afferma cose simili e un'altra religione ancora, ma questo argomento non ha niente a che fare
con la religione.
Questa è Medicina pura, non si può parlare di Medicina e dimenticare l'essere umano.
Prendete questo essere umano da qualche parte. Dove lo prendete?
Cos' è religione e cos' è essere libero?
Capite il mio problema?
Se qualcuno chiede questo e dobbiamo fare degli esercizi di yoga, io dico: prego.
Ho fatto il corso l'anno scorso, hanno detto che era il meeting dei guru del mondo.
Non ho mai avuto un seguace, onestamente, non solo, ma la gran parte dei miei studenti
mi odia. Dopo aver appreso quello che sanno, non mi salutano nemmeno.
Io lascio sempre tutti liberi. Andate.
Non ho mai avuto questa idea di guru. Non voglio questo genere di rapporti.
La prima volta che sono stato in America mi hanno detto: George, sei grande!
Ho risposto: no, non lo sono. Li ho mandati via. Non voglio seguaci.
No, sei il guru. Mi considerate guru, perchè? Perchè siete voi a volerlo, perchè vi va bene.
E' Greco ortodosso. Si, sono nato Greco ortodosso, sono Greco ortodosso
ma per questo non posso pensare? Devo smettere di ragionare con la mia testa?
La società è costruita così. Chiunque cerchi di fare qualcosa che va oltre l'establishment,
deve essere annientato...
Come dicevo, vorrei invitare un prete, un prete Greco Ortodosso,
ma vorrei invitare anche un prete cattolico e anche un
rabbino e un imam della Comunità islamica.
Per discutere su ciò che sono gli obiettivi più elevati della vita, quelli che indica Hahnemann.
Quali sono, secondo voi, quella sarebbe una grande discussione,
ascoltare le diverse idee.
E come sono connesse queste idee con la salute.
Come si può diventare più sani o più sofferenti?
Questi sono aspetti seri che un guaritore dovrebbe capire molto bene
prima di provare a curare qualcuno.
Perchè voi fate così, togliete la sofferenza e dovete anche capire che
se succede questo, non dipende da voi. C'è un sistema di cura, che si chiama Omeopatia. Non dipende da voi.
Voi meritate questo compito perchè avete studiato, perchè vi siete applicati
e avete imparato adeguatamente e meritate il rispetto.
Ma pensare che io abbia resuscitato i morti, è un'idea sbagliata, forse
alcuni miei studenti cadono in questa trappola. Non sono io. La grande scienza è l'Omeopatia. Non sono io.
La cosa grande è che ci è stata data quell'informazione, che possiamo utilizzare
e forse perfezionare.
Ma non ho mai pensato di essere stato io a fare qualcosa.
E' l' Omeopatia applicata forse più correttamente di quanto abbiano fatto altri.
Per questo siete qui, per imparare il modo corretto di applicare l'Omeopatia.
Da quel punto di vista dobbiamo essere preparati, perchè i pazienti tornano
e vi dicono che pregano per voi.
Invece di pregare Dio, prego per te. E io dico: "Cosa?".
Dovete capire dove ci troviamo, ciascuno di noi.
Queste sono questioni importanti che dobbiamo discutere con le persone spirituali.
Perchè vi daranno la dimensione del vostro essere piccoli e un nulla nel cosmo,
nell'eternità. Vi daranno un'altra dimensione come guaritori.
Voi avete paura di invitarli, avete paura che alcuni pazzi dicano che sono eretico.
-C'è un modo per aiutarti, scrivere a qualcuno per dire
che siamo medici migliori da quando abbiamo appreso da te questa conoscenza? C'è qualche possibilità?
-I miei studenti mi hanno detto che era inutile combattere contro questi fanatici, 30 fanatici.
A dire il vero, i teologi hanno detto:"Aspetta un momento, capiamo che
è un problema tra la medicina tradizionale e l'Omeopatia.
Meglio che risolviate il problema tra voi.
Non sentiamo che abbia qualcosa a che fare con noi". Ma alcuni preti che hanno interessi in questo campo,
ad un basso livello, hanno detto di no, li faremo fuori.
Uno di questi Professori ha scritto un libro di 50-60 pagine che è stato pubblicato in 200.000 copie
e mandato a tutte le chiese greche per essere distribuito dai preti
alla popolazione, in modo che non si avvicinassero all'Omeopatia perchè è un'eresia.
Chi paga questi 200.000 libri? Lasciamo perdere la Chiesa, chi c'è dietro la Chiesa?
I Teologi hanno detto di lasciar perdere, non è un nostro problema, hanno detto.
Sembra che abbiate un problema tra voi, meglio che lo precisiate
e che sistemiate la cosa fra voi.
-Quando è stato questo? L'anno scorso?-Non l'anno scorso, il mese scorso.
-Ho la sensazione che il problema sia l'informazione.
Sono una professionista e ho scritto all'Associazione dei medici e ho offerto loro
di fare una lezione sull'Omeopatia Classica.
Ho lavorato per 4 settimane e preparato diapositive per mostrare dei casi tra i miei pazienti.
Sono andato al seminario in un hotel, che era molto grande,
e il presidente e i consiglieri dell'Ordine dei medici erano presenti alle 9 del mattino,
perchè all'inizio volevano parlare dei premi che hai avuto
per le cose che fai come praticante.
Erano presenti 6 persone e i consiglieri avevano parlato dalle 9 fino alle 13.
Poi 3 persone sono andate via, e allora io ho detto che non avrei parlato
per sole 3 persone, perchè non pensavo che ne valesse la pena.
Le 3 persone mi dissero di parlare, perchè erano venute proprio per l'Omeopatia Classica.
Perciò ho parlato dell'Omeopatia Classica per 3 persone e avevo a disposizione solo 2 ore.
Ho poi ricevuto una lettera da un consigliere dell'Associazione.
Si scusava e diceva che avevano scritto a 300 medici
e che per questo genere di eventi non c'era interesse.
Parlò di denaro, io volevo farlo gratuitamente. Mi mandò un assegno di più di 300 marchi.
-Sento che l'interesse per l'Omeopatia Classica sta crescendo in Germania, esploderà
molto presto, presto vedrete un' esplosione.
Ciò di cui parlavo era una questione diversa,
se le autorità ci permetteranno di entrare in una discussione
veramente libera e produttiva.
Potete fare le vostre domande ora.
-Vorrei sottolineare il punto che ha indicato la collega.
Penso che, dato che siamo un gruppo internazionale, so per altre esperienze
che, se arrivano lettere da Israele, dall'America, dalla Svizzera, dalla Germania, da Malta...
Potrebbe essere una chance da cogliere.
Se pensi che sia una buona idea...
-E' una buona idea se scrivete lettere e le mandate qui all'Accademia,
una lettera personale a me dove dite quanto state imparando, apprezzando...
Forse è necessario mostrare queste lettere e dire: questo è quanto sta accadendo.
Non mi sono mai curato di queste cose, ma arrivano attacchi e il movimento che
sta crescendo è incredibile.
Ci credete che erano 6 giudici,
professori di Teologia e di Medicina, che discutevano se la chiesa dovesse
scomunicarmi in quanto eretico?
Volevano fare una proposta al Sinodo per farmi scomunicare
io ho detto che era ridicolo anche solo pensarlo.
I Teologi non sono caduti in questa trappola che era stata organizzata con persone con interessi meschini.
E' molto interessante.
-Ho avuto 7 pazienti che sono membri di una chiesa libera e non avevano il permesso
di venire a incontrami, perchè gli avevano detto che Hahnemann era un eretico.
Dobbiamo essere consapevoli che non attaccheranno direttamente la gente con cui hanno problemi.
Andranno per quella via.
Gli attacchi arriveranno attraverso gruppi religiosi che vengono manipolati.
C'è un prete che ha oltre i suoi figli, altri 15 figli, 20 figli.
Dice: questi sono i miei figli. Con questa scusa, riceve assegni familiari.
Nessuno sa quanto prende, non importa se servono per dar da mangiare ai figli.
Chi manda l'assegno, un grosso assegno, è un amico che dice: "Questi pazzi
che insegnano questo e quello...".
E poi il prete diventa un fanatico della causa.
Chi manda gli assegni? Forse le compagnie farmaceutiche,
e il prete è molto desideroso di combattere le eresie.
Capite come arriva l'idea? E arriverà sempre di più.
-Penso che ci sia un lato buono. Se si raggruppano così, penso che sia perchè hanno veramente paura
di perdere il loro potere e penso che in Germania saresti ancora più in pericolo,
perchè abbiamo un' industria farmaceutica, molto forte. Sono preoccupato per questo.
-Penso che ci sia una certa differenza, perchè se gli attacchi arrivano dall'industria farmaceutica,
tutti sanno cosa vogliono.
Ma se lo fanno da questa specie di consesso spirituale, è un altro livello e la gente non si rende conto.
E ora mi accorgo che possiamo fare qualcosa dall'esterno, fare pressione su
questi stupidi Greci, scusa l' espressione.
Perchè ciò che si può realmente dire a loro è dire che sono stupidi.
L'intera Europa è felice di avere questa possibilità e i Greci...
Sapete che è la storia del profeta in patria...
Come gruppo internazionale, penso che, dall'esterno, abbiamo molte più possibilità
di fare pressione attraverso la poilitica o altre vie.
Dobbiamo trovare delle idee o altre iniziative che possiamo attuare dall'esterno.
-Potete chiedere ai vostri amici, specialmente medici, che sono sensibili al problema, di scrivere delle lettere
e fare pressione perchè l'attacco è insidioso. Non è diretto.
Capite cosa stanno facendo, influenzando le persone...
Quando è stato annunciato che avevo preso questo riconoscimento, in 15 giorni sulla stampa hanno scritto
che il Primo Ministro era morto probabilmente perchè era un mio studente,
uno studente di George Vithoulkas, e che gli avevo dato Arsenicum.
Sulle prime pagine dei giornali scrivevano di volere riesumare il corpo e verificare se era così,
riesumare il corpo, 5 mesi dopo.
Volevano sapere se era morto per avvelenamento da Arsenico.
Le questioni sono serie.
-Il mese scorso, prima di arrivare qui, in Bulgaria hanno pubblicato un libricino di 16 pagine
intitolato "Omeopatia per il paziente". Ha esattamente 16 capitoli.
Ogni capitolo una pagina, con un breve riassunto e un'esatta spiegazione di ciò che è l'Omeopatia.
Mentre sentiamo di questi volantini che vengono distribuiti attraverso la chiesa,
è nostro diritto fare qualcosa di meglio.
Penso che il tuo primo libro "Omeopatia per l' Uomo Nuovo" è stato positivo per quel tempo.
Ma ora è il momento di fare qualcosa per spiegare alla gente cos'è l'Omeopatia
Non è per niente difficile, tu lo fai e noi lo diffondiamo.
Possiamo distribuirlo nei nostri paesi, in Grecia e altrove e così nessuno avrà il diritto
di dire che George Vithoulkas dice sciocchezze.
Questo è ciò che dici, assolutamente scientifico, possiamo costruire un cartello di suggerimenti
di alcuni medici ed è fatto.
-Volevo dire che non sei l'unico che prendono di mira.
Quello che hai diffuso è che l'Omeopatia è la Medicina della libertà.
Ci sono sempre stati movimenti e interessi di certi gruppi di persone
che non vogliono che la gente sia libera. Vogliono tenere la gente in una specie di prigionia.
Quindi è logico che più si diffonde l'Omeopatia, maggiore diventa la pressione.
Quello che mi ha scioccato è che ho sentito da un partecipante al corso,
che in alcuni Stati degli Stati Uniti è proibito lavorare con i rimedi omeopatici.
I medici perderebbero la licenza.
-Solo in North Carolina, per quanto ne so.
Un mio studente è stato vittima di questo attacco e abbiamo organizzato un contrattacco.
Ero quello che ha organizzato il contrattacco e alla fine ha vinto.
In realtà in quello Stato c'è una legge per la pratica dell'Omeopatia.
L' Ordine dei Medici attaccava con molto impegno.
-Penso che ciò che di meglio possiamo fare per l'Omeopatia è di diventare più bravi possibile.
Vorrei chiedere di non scrivere molti libri in favore dell'Omeopatia,
ma continuare la stesura della Materia Medica per aiutarci a diventare omeopati migliori.
-Vi dirò una cosa. Nel 1970 P. Smith di Ginevra era ad Atene in visita al Centro.
All'epoca c'erano 10 medici miei studenti e c'ero io...
Gli ho detto, nel 1970 non avevo ancora fatto nulla, gli ho detto:
"Signore, cosa possiamo fare per diffondere l'Omeopatia?"
Ora sono molto stanco dopo tutti questi anni, ma potete immaginare nel 1970...
L'energia e la passione mi facevano cercare qualsiasi persona che mi potesse stare accanto per diventare un bravo Omeopata.
Non c'era altra possibilità.
Era un uomo vecchio e a quel tempo aveva cappello e anelli.
Aveva 10 anelli e sembrava un mago. Gli chiesi cosa potevamo fare.
Disse di non fare nulla: praticate un'Omeopatia corretta e l'Omeopatia si diffonderà.
Ora ripensandoci mi sono meravigliato di non aver fatto nulla, a quel tempo potevo fare
il mago della tribù, come mi chiamano.
Chiunque sarebbe venuto a farsi trattare, grazie...
Se avessi continuato a fare questo senza insegnare a nessuno, provando a fare
ciò che ho fatto, la qual storia è piuttosto lunga, dove sarebbe l'Omeopatia Classica adesso?
Sarei il mago della tribù, ma che ne sarebbe dell'Omeopatia?
Hai ragione in ciò che dici, da questo punto di vista ciascuno
diventerebbe il migliore possibile ma allo stesso tempo non dobbiamo tenere la conoscenza
per noi, ma dobbiamo anche portarla all'esterno.
Questo è il modo in cui può diffondersi e crescere. Ed è molto difficile.
Non ci crederete, ma insegnare è molto più difficile di praticare.
Insegnare richiede molta energia e molto sacrificio.
Grazie.
Ho bisogno del vostro apprezzamento, per avere energia per continuare.
Altrimenti è difficile, ma se vedo che l'insegnamento è apprezzato,
allora naturalmente avrò più energia per fare di più.
Per questo da un certo punto di vista è molto bello sentire questo apprezzamento.
Approfitto per ringraziarvi di cuore per essere venuti
a fare questo pellegrinaggio.
Perchè lo sento come un pellegrinaggio, che richiede energia e costi
per arrivare fin qui a imparare qualcosa che io amo molto e ...cerco di instillare in voi lo stesso amore.
Approfitto per ringraziare tutte le persone che lavorano per organizzare tutto questo
e specialmente quelli che stanno faticando molto più di me, i traduttori.