E então, nessa sessão vocês terão a oportunidade de perguntarem o que quiserem. Qualquer coisa.
E assim, eu gostaria de ouvi-los primeiro.. O que gostariam de saber? Vocês poderão fazer qualquer pergunta,
se sou casado ou não... Ok, pegue este e o outro também e sim..
Distribua para as pessoas. 2 a 3 perguntas apenas. Lembrem apenas disso.
-Apenas 3.
-Pois posteriormente vocês se lembrarão: "Eu tenho mais uma."
-Ok. Ótimo.
-Tenha cuidado. E a primeira. Apenas uma e em seguida daremos uma volta e você terá novamente.
-Com certeza.
-Pergunte a mais importante.
-Como no caso de Nat-m. que você deu na 50M.
Ele tem dores musculares e articulares.
Em nosso país, um dos motivos mais importantes é a deficiência de B12.
E assim, a minha pergunta é: você disse que não podemos permitir suplementos
porque ele muda a imagem do sintoma, a imagem do remédio.
-Sim.
-Então, em nosso país quase 60% das pessoas é vegetariana e nutricionalmente deficiente.
Como você disse, temos realmente muita pobreza em nosso país.
O que deverá ser feito? Dar um remédio e suplementação nutricional
ou o que deverá ser feito para evitar isso, pois dar apenas a vitamina B soluciona o problema.
Mas novamente teremos a deficiência de B12. E então, precisamos prescrever.
Mas o que deverá ser feito para fazer todas essas coisas?
-Existem 2 coisas. Uma é dar suplementos e a outra é dar o remédio homeopático.
Juntos, não é bom fazê-los ao mesmo tempo.
E então, o que você faz é realizar a tomada do caso, prescrever o remédio, ver que o seu remédio estava correto.
Isso significa que teve uma agravação inicial e em seguida uma melhora.
E então, a pessoa fica mais ou menos bem, mas ele ainda se sente cansado.
E aí você poderá pensar em suplementos. Mas primeiramente você precisa ver a reação do seu remédio.
Caso contrário, você não será capaz de saber: "Eu dei o remédio correto ou dei o remédio errado?"
Portanto, você poderá dar os suplementos, mas posteriormente e após você ter visto
o que o seu remédio pode fazer.
O que acontece várias vezes é que o correto remédio fará com que o organismo
absorva os microelementos e as vitaminas que precisam de forma muito mais fácil.
E é por isso que rejuvenesce o organismo.
E então, se você não souber o que fazer em um caso, é melhor escolher os suplementos,
dê todos os suplementos.
E se os suplementos fizerem alguma coisa e fortalecerem o organismo,
e então, teremos uma imagem melhor.
Mas se fizer isso junto, você nunca saberá o que terá feito. Essa é a coisa certa.
É claro que a coisa certa é feita muito poucas vezes na vida.
Mas eu preciso te dizer qual é a coisa certa, ok?
E então, se puder fazer isso ou não, é com você. Você escolhe.
Mas eu tenho visto que pessoas que são deficientes de um certo... de cálcio ou fósforo
ou calcário fosfórico, você pode ver nos testes laboratoriais as deficiências.
Você dá o remédio correto e as deficiências começam a ser equilibradas sem suplementos.
Mas agora, se você não encontrar o remédio, o que fará? Você dará os suplementos.
Você também dará o remédio, você o dará juntamente, mas... Eu te contarei um segredo.
O segredo é: insista em tentar encontrar o remédio correto. Você dá o remédio errado.
Ok. Observa. O organismo dará uma resposta ao seu remédio errado.
Mas se você aguardar o tempo suficiente, a resposta irá na direção correta.
Pegue por exemplo, o caso em que prescrevi Bac. no início.
Ele estava chorando "Estou com agravação!" Não, você não estava chorando.
Ele disse: "O seu remédio não fez nada. Ele apenas me agravou."
Ele apenas escreveu isso de uma forma educada.
"O seu remédio apenas me agravou. Não fez nada."
Agora você sabe que deu um remédio que é próximo.
Isso significa que ele o agravou, ele o tocou.
E agora, qual é a imagem nova? Essa é a nova imagem.
E assim, o próximo remédio que eu dei a ele foi Lyc. e "Prezado George, o seu remédio é...
Na verdade, estou pior. Obrigado."
Mas no meio tempo, ele descrevia o que acontecia em seu organismo.
Eu sabia que ele era muito sensível e eu percebi dentro dos sintomas dele, a ideia de Arg-n.
E eu disse: "Ok, tome algumas doses, potência baixa."
Ele tomou uma dose de Arg-n. e me escreveu em seguida: "É uma catástrofe!"
Ele disse: "Eu piorei e agora no topo disso eu tenho amigdalite com febre alta. E o que devo fazer?
E estou ansioso e te pergunto: O que devo fazer?" Hep., eu acho. Não? Lach.
A minha mente ficou presa em Hep. "Tome Lach." "Estou terrível. Eu sinto dor, eu tenho febre, estou exausto,
dificilmente consigo trabalhar. Eu parei de trabalhar. Estou deitado na cama e não consigo fazer nada", etc.
Eu deveria ter dito: "Ok, tome antibióticos."
Mas eu sabia que se dissesse a ele: "Tome antibióticos", o organismo dele estaria arruinado, destruído.
E por isso eu batalhei por um certo momento. Eu nunca telefonei para um paciente na minha vida.
E então, eu liguei para ele porque ele estava "Estou morrendo!" Eu pensei "Oh! Meu Deus!"
Se você conhecer um pouco de patologia, existe uma amigdalite
que é chamada de "Tonsilite de Ludwig" [Angina Ludwig] Você conhece? Não.
É uma amigdalite que o leva à morte. Você pode morrer.
Muitas pessoas morreram por esse tipo de amigdalite.
Amigdalite, mas tão grave que nada consegue pará-la. E assim, se você souber o que está acontecendo
e eu sabia que...
E eu não sei o que está acontecendo, pois não consigo me lembrar agora. Ele teve mononucleose?
Eu não consigo me lembrar. E então, eu pensei novamente e disse: "Verifique isso.
Diga-me se é mononucleose." Ele disse: "Eu não consigo me levantar para fazer o exame."
Eu disse: "Ok, tome Nit-ac." Ele tomou Nit-ac. e disse: "Dentro de poucas horas a febre caiu
e comecei a me recuperar" e em 2 dias ele foi fazer o check-up.
Agora é tarde. Os exames laboratoriais estarão totalmente alterados após 2-3 dias.
E então, o que eu poderei fazer? Este é um exemplo que você tem diante de você e é por isso que eu o mencionei.
Você consegue imaginar que eu passei por centenas e centenas e milhares de casos assim na minha vida.
E eu tive que enfrentar a situação. Às vezes aqui na classe tem pessoas com ataque cardíaco.
Eu tive que enfrentar a situação, o que eu posso fazer?
Na América, quando eu estava lecionando em Esalen, nesse lugar esquisito. Vocês conhecem Esalen na Califórnia?
Quem conhece Esalen na Califórnia? Apenas uma pessoa conhece Esalen.
É o pior, o mais esquisito e-s-q-u-i-s-i-t-o... Eu não sei, ele é uma pessoa inglesa,
Ele poderá me dizer como pronunciar.
Centenas de pessoas vieram de todo o mundo e tivemos aulas intensas.
Começávamos às 08:00 até às 18:00 e as pessoas estavam sob um grande estresse.
E então, um aluno teve um derrame cerebral, ele fazia assim.
A turma ficou muito excitada, "O que faremos?" Eu disse: "Fora! Todo mundo!"
Caso contrário, o barulho não o permite ver e pensar adequadamente.
E teve um que estava retirando para fora os remédios de Bach e eu disse: "Espere!"
E então, eu observei e vi alguns sinais de Gels. e disse: "Dê-me uma dose de Gels. 200CH" e eu o dei Gels. 200CH.
Eu esperei por meia hora. Ele começou a voltar e eu disse à classe: "Ok, venham agora."
Ele ficou na sala e as aulas continuaram.
A energia era tão grande. Uma vez que você perde a sua cabeça, não consegue pensar.
Mas novamente, estou falando de... isso foi há 32 anos.
Eu tinha bastante experiência naquela época, mas não tanta como eu tenho agora, é claro.
E eu fui sortudo, eu acho. E ajudado pelas forças maiores... o que quer que seja.
Que em tudo isso, nunca aconteceu um acidente.
Mas a coisa principal é, antes de tudo, eu estudei muito.
A segunda, é que eu nunca comprometi.
Às vezes eu falo em grego para poder encontrar a palavra grega enquanto a palavra em inglês é assim.
Eu me lembro da palavra grega. Eu nunca me comprometo.
Se eu não souber o que fazer, talvez seja Acon., talvez seja Lach., talvez seja Gels.,
talvez Ars., tragam todos. Deem todos, um deles agirá. Você espera.
Ele poderá agir, mas poderá não agir. E assim, eu confundo o caso.
Uma vez que o caso esteja confuso, tentar encontrar o remédio... Especialmente em tal situação grave.
A forma que vocês aprendem, a melhor forma é ver um caso real. Ver um caso de Crotalus cascavella.
E então vocês nunca se esquecerão.
Eu fui sortudo, pois fui capaz de ver essas imagens repetidas vezes,
porque eu não misturei os remédios.
Se a cada vez eu tivesse dado 2 remédios, não importa, 3 ou 4. 2.
Como eu poderia saber que essa imagem pertence a este e não àquele remédio? Acabou.
Toda a informação foi embora. Próxima pergunta.
-Eu posso fazer uma pergunta?
-Quem está falando?
-Brigitte. Existe muita informação na literatura sobre os remédios
e é tão notável, mas como você sugere que levaria em consideração as novas informações?
Eu quero dizer, por exemplo, existem experimentações acontecendo o tempo todo no mundo,
acumulando informações novas. Como você sugere que utilizemos essa informação?
-Eu direi uma coisa sobre a nova experimentação. Primeiramente eu devo dizer que
quando eu comecei a homeopatia, isso foi em 1960. Eu voltei à Grécia em 1967.
Durante todos esses 7 anos, estive em escolas diferentes tentando aprender,
mas eu estudava muito.
Não teve nenhuma experimentação nova.
Havia o Repertório de Kent, quando voltei para a Grécia e comecei a tratar as pessoas.
Utilizando o Repertório de Kent, a Matéria Médica de Kent e a Matéria Médica de Boericke
e a Matéria Médica Pura e alguns outros livros. O sucesso que tive foi inacreditável.
Em poucos anos foi criado todo um movimento.
Os médicos começaram a vir para aprender e diziam: "O que é isso?"
Em pouco tempo, eu tinha um centro com vários médicos que trabalhavam comigo.
Apenas com essa informação. Eu não precisei de nenhuma experimentação nova.
Nós precisamos de experimentações novas? A resposta é sim.
Mas com uma condição, contanto que este experimento seja feito adequadamente.
O que eu quero dizer? Para poder criar sintomas em um experimentador, você precisa dar em quantidade suficiente
para criar um tipo de envenenamento no experimentador. Você precisa dar doses materiais suficientes.
E se você der à classe toda... Eu tenho um remédio e o dou em doses materiais para todos vocês.
Todos os dias, vocês ingerem 5 mg dessa substância.
Finalmente o mais sensível à essa substância virá e me dará alguns sintomas.
Você dirá: "Eu acordei com dor de cabeça."
Um outro diz: "Eu também tive dor de cabeça", 2 ou 3 aparecem primeiro
porque eles são os mais sensíveis à essa substância. E assim, você continua com a experimentação
e após um mês ou um certo período você encerra o experimento e em seguida, você coleta os sintomas.
Mas assim, os sintomas são sintomas verdadeiros, não são sintomas imaginários.
E você continua a experimentação dessa forma.
Do grupo, quais foram os mais sensíveis que desenvolveram primeiramente os sintomas? 3, 4 de 100.
Você pega esses 4 e dá uma potência mais alta para poder ver o que uma potência alta
pode fazer em uma pessoa sensível. E em seguida, você registra isso.
E assim, você coleta essa informação que não pode ter mais de algumas centenas de sintomas, no máximo;
Não milhares.
E depois, você aplica isso, se tiver visto na maioria dos experimentadores,
teve o desenvolvimento de uma dor no hipocôndrio direito.
Isso significa que afetou a vesícula biliar, na sua função.
E assim, você terá um problema na vesícula biliar e outros remédios
não correspondem e então você poderá tentar agora este novo remédio. O que aconteceu realmente é uma história diferente.
Com as pessoas que supostamente experimentam novos remédios.
Existem alguns que dizem: "Você não precisa fazer uma experimentação." E o que deve ser feito?"
"Apenas imagine. Imagine o que este remédio possa fazer."
Eu disse: "Oh! Meu Deus! Se eu der a você e disser: Diga-me o que o remédio Pall. fará. Imagine."
Cada um pensará: "Pall. é um tipo de metal precioso e por isso, o homem deverá se sentir bastante precioso..."
Absurdo.
E então, esse tipo de experimentação... Se alguém me disser: "Aqui estão as experimentações
da minha imaginação", é claro que eu digo: "Isso é lixo e desgraça para a ciência."
Totalmente fora.
Nós vamos até às pessoas mais sérias, as quais dão uma dose na 30CH para 10-15 pessoas
E em seguida, coleta os sintomas dessa dose e criam um livro. E o livro é chamado... este remédio.
É um livro inteiro com milhares de sintomas.
Eu digo: "Espere um momento!" Por várias vezes eu dou um remédio errado e se for uma potência errada,
o paciente volta e me diz: "Continuo o mesmo" e eu tento encontrar algo e não encontro nada.
Na sua experimentação, você deu 1 dose e criou 30.000 sintomas.
E então, eu investiguei. Eu disse: "Eu quero saber como isso acontece". E eu encontrei uma moça,
na verdade uma médica, que estava no grupo. Ela disse: "Eu te contarei como isso acontece.
Pois estamos em um grupo em um hotel.
Tomamos o remédio e quando saímos do hotel começamos a discutir.
'Como você está?
-Eu acho que eu sinto uma dor do lado direito.
-Oh!
-Eu acho que eu também.
-E tontura?
-Oh, sim!'
E eles trocam ideias entre si do que está acontecendo com o remédio que tomaram.
No final do curso, tem muitas histórias do que aconteceu com 1 dose de Hidrogênio 30CH."
Eu ainda quero investigar, pois eu não acredito em nada no início,
não importa o que me diga. Mas eu escutarei e investigarei.
E assim, um grupo italiano chega e diz: "Queremos fazer uma experimentação.
Somos um grupo de médicos italianos. Você seria o chefe do...
Você nos dá um remédio?" Eu disse: "Sim." Eu pedi a esses homens com o hidrogênio.
"Você poderia me dar um hidrogênio na 30CH, eu preciso para uso pessoal."
E então, sem dizer nada a eles, eu disse: "Este é o remédio. Experimentem."
Eles fizeram a experimentação, tomaram este remédio todos os dias
e após um mês eles chegaram à conclusão de que nada havia acontecido. Na verdade, ninguém teve nada.
"Qual foi o remédio que você nos deu?" Eles exigiram e disseram: "Você deverá nos dizer."
Eu disse: "Hidrogênio".Eles disseram: "O quê? O hidrogênio não é livre. Como você pôde nos dar hidrogênio?
Como você conseguiu captar o hidrogênio? No momento em que ele chega a... ele se torna água.
Do que você está falando?" Eu disse: "Esperem! Se acalmem. Aqui está o livro.
Vocês veem, essas pessoas afirmam que ao tomarem hidrogênio 30 CH, criaram uma nova experimentação."
E assim, teve uma grande discussão e eu perdi completamente o crédito com esse grupo de médicos italianos.
Eles disseram: "George é realmente louco ao dar-nos hidrogênio para experimentar. Perdemos o nosso tempo,
perdemos a nossa energia." A experimentação era financiada por alguém e perdeu o seu dinheiro por causa disso.
Mas eu investiguei isso e descobri que as experimentações como eram feitas
não eram confiáveis.
Infelizmente. Pois elas não foram feitas adequadamente.
E se você não fizer uma experimentação adequada... Ok, o hidrogênio poderá não ter nenhum sintoma, podemos esquecer.
Mas muitos outros venenos e coisas assim, definitivamente eles apresentarão sintomas.
E então, eles nos disseram: "George, você não gosta que façamos experimentações."
É claro que eu gosto que façam experimentações, mas façam do jeito correto.
Não me diga que você dá 1 dose na 30CH e coleta 3.000 sintomas.
Faça isso corretamente. Você quer dar um veneno? Dê um veneno, administre-o em uma quantidade bem pequena.
Finalmente você criará algumas experimentações verdadeiras. E portanto, a forma que a moderna... Eu não acredito.
Eu tenho criticado isso e talvez finalmente algumas pessoas as façam corretamente.
Eu tenho certeza que teremos algumas experimentações confiáveis,
mas até agora eu não conheço muitas experimentações confiáveis, que você poderá utilizar.
E depois de tudo, você não precisa delas.
O sucesso que tive com o Repertório de Kent foi tão grande, que criou todo um movimento
e impôs a homeopatia sobre a profissão médica.
Os médicos estão enviando os seus familiares, eles mesmos,
seus pacientes à homeopatia, aos meus alunos.
A Grécia é um país bastante conservador, não é como a Inglaterra, lugar onde todo mundo faz o que queira.
Você não precisa ser médico, você pode exercer.
Na Holanda, você pode atuar, não importa.
Na Grécia, você precisa ser médico para prescrever. É muito rígido.
E ainda assim, havia uma universidade. Eles me deram o título de professor dessa universidade.
É inacreditável, pois os professores da universidade deram um título honorífico
para o qual tiveram outras 2 pessoas em toda a história da Grécia.
E eles o deram para mim e todo mundo calou a boca. Ninguém falou.
Por quê? Por causa do respeito que eles têm pela homeopatia. Esse grande respeito.
De onde vem esse respeito? Por causa do resultado, nada mais. E dessa forma, novas experimentações,
absolutamente. Desde que sejam feitas adequadamente.
O problema com a homeopatia é que, como vocês entendem, estamos lidando com energia.
Entramos em um estado da medicina que não é mais a medicina material.
É uma medicina energética. Portanto, é algo imaterial que não pode ser visto.
E dessa forma, ninguém consegue verificar o que estamos fazendo.
Por causa de todos esses tipos de imaginações
e todos os tipos de fantasias foram inseridas na homeopatia,
fingindo que "Agora encontramos uma outra maneira". Como é que tais pessoas ainda sobrevivem
e conseguem manter um tipo de clientela, de pacientes? Por causa do efeito placebo.
Existe o que chamamos de efeito placebo.
E assim, se eu disser ao paciente: "Venha, eu o curarei" e criar uma situação
e em seguida você dá algo a ele com a crença de que algo esteja acontecendo, ele se sentirá melhor.
E isso mantém os pacientes de tais pessoas que dão remédios errados.
Às vezes essas pessoas dão o remédio correto também e dessa forma, também existe uma cura real.
...Sankaran... e todas essas pessoas, eles encontraram ideias novas.
Você se parece com um animal, você precisa tomar remédios do animal.
Uma vez, eu tinha um grupo alemão e era um acompanhamento de um alemão com asma.
E eu o apresentei à classe, o homem.
Eu apresentei o caso com o homem negro com bigode.
Eu disse à turma: "Digam-me o que ele precisa, um remédio vegetal?
Um remédio animal? Ou um remédio mineral?" A turma toda: "Animal".
Eu disse: "Vamos ver o acompanhamento dele." Eu entrei e perguntei... "Muito bem, a minha asma foi embora.
Um ano se passou depois..." Eu voltei para a classe: "Qual foi o remédio?"Belladonna.
O que em italiano significa na verdade "mulher bela". Ele precisou de Bell.
Por que você deve buscar por um remédio animal para dar a ele? Por Deus do céu!
Após uma hora de investigação, ela disse: "Eu levei o meu marido para uma dessas pessoas.
Finalmente ele perguntou ao meu marido: "Qual é o pássaro que você gosta?" Dentre outras perguntas diferentes.
E então, o meu marido respondeu: "Coruja" e ele escreveu Coruja 10M.
Após uma hora e meia de investigação, ele pergunta: "Qual o pássaro que você gosta?"
e prescreve o pássaro. Ele está além da minha compreensão.
Ela era uma médica que levou o seu marido a ele para ser tratado de algo bastante grave.
Todo esse tipo de coisas tem dado um nome muito ruim à homeopatia
e também foi iniciado um ataque à homeopatia, baseado em tal absurdo.
E isso crescerá e essas pessoas estão dando munição. Eles não me atacam.
Ninguém me atacará porque eles sabem que terão a resposta.
Mas se disserem tamanho absurdo....
Um outro diz que encontrou a cura para a AIDS. Qual é a cura para a AIDS?
Ele diz: "Aqui neste disco." "O que você faz?"
"Você coloca o disco em seu reprodutor de dvd e o escuta durante o dia e à noite, por um mês.
E se você o escutar durante o dia e à noite, você estará curado no final do mês."
Por Deus do céu! Se você fizer tais coisas e chamar de homeopatia, de homeopatia clássica...
O que você poderá fazer? Espere, Índia! Vocês estão impacientes.
-Na verdade, essa discussão sobre a meditação veio na mesma direção do que eu gostaria de perguntar,
pois eu atuo no meio de uma comunidade de meditadores iogues, pessoas religiosas, da nova era.
Eu atuo na Tailândia e a Tailândia tem uma tradição muito grande de meditação
e dessa forma, existem pessoas que vão lá especialmente pela meditação e eles passam meses na meditação.
E um dos meus maiores problemas na verdade, quando eu lido com essas pessoas
é separar entre as suas crenças e seus sintomas verdadeiros.
A minha pergunta é em relação às práticas espirituais e suas influências em nossa saúde.
Na verdade, há alguns anos você trouxe um pouco disso durante o curso completo
teve uma discussão sobre a consciência e estar ciente
e a mente e isso foi um pouco nessa direção, mas você adoeceu e não conseguimos concluir.
E eu fiquei com essa dúvida desde muito tempo, para saber qual é a sua opinião.
Quais critérios podemos usar.
-Você está perguntando sobre o papel da consciência na doença...
-Como podemos distinguir quando isso vem de tais práticas, entre a voz da consciência
e a voz da patologia?
-Eu direi uma coisa. Eu escrevi um artigo sobre esse tema.
-Você nos deu há alguns anos, há 3 anos no curso completo...
-Eu escrevi um artigo e o enviei à Revista Médica Britânica.
Eles tinham vários departamentos. Eu o enviei a um dos departamentos e eles o rejeitaram.
"Esqueça! Não podemos publica-lo." E então, eu o enviei à Medical Hypothesis, uma outra Revista médica.
Eles o mantiveram por vários meses. Enquanto isso, a Revista Médica Britânica me escreveu de volta
e disseram: "Achamos que cometemos um erro, por favor, envie-nos novamente o seu artigo."
Mas eu havia enviado à Revista Medical Hypothesis . Foram 6-9 meses antes de tomarem uma decisão
e eles o rejeitaram.
E então eu pensei: "Ok, eu o reenviarei à Revista Médica Britânica."
E eu não sei por qual motivo, enquanto eles me pediram para reenvia-lo,
pois levou um tempo enorme, talvez para reenvia-lo e eles o rejeitaram novamente.
Agora, eu o enviarei a uma outra revista médica,
pois eu considero essa questão muito importante.
A transigência da ideia da consciência, a sua consciência, uma vez que você transgride, a doença começa.
A doença inicia de uma forma bastante sutil.
Isso significa que é como ter algo debilitando lentamente todo o seu sistema.
E em seguida, virá um estresse, é claro. E a doença se manifestará.
Mas isso foi preparado por essa debilitação subjacente da consciência,
por algumas transigências que fizemos em um certo momento. Este é o grande problema para a humanidade.
Eu o considero como o maior problema que a humanidade apresenta neste momento,
e não a humanidade como um todo.
Não são todos, os indianos não e nem tanto os chineses ou nem tanto os primitivos,
ou nem tanto os índios, os índios vermelhos ou os sul-americanos.
Eles estão chegando muito rapidamente à ideia de transgredir a sua consciência também.
Transgredir pelo quê? Por algum tipo de remuneração.
Para fazer dinheiro, ocupar posição, poder, etc.
No momento em que você faz uma transigência, é como uma lei natural que você não consegue se livrar.
Você não pode ignora-lo. Isso o afetará.
E você sabe que eu tenho tratado pessoas espirituais como você,
que estavam perto de Krishnamurti na Suíça.
O que descobrimos sobre essas pessoas é que a maioria delas eram buscadores sinceros,
mas bastante doentes. Profundamente doentes. Doentes nas suas mentes.
Eles tentavam entender Krishnamurti, o que ele dizia.
Ele dizia: "Esteja atento. Esteja no agora. Veja o que está acontecendo neste momento.
Não pense no passado, não pense no futuro, viva no presente"
e eles estavam tentando atingir o estado que ele descrevia,
o estado que ele estava vivendo, mas é claro que todas essas pessoas
que o seguiam, eram pessoas muito ricas. Pessoas que vinham de todo o mundo.
Eles fizeram muito nas suas vidas, independentemente do que tenham feito, transgrediram muito
e agora, finalmente eles vivem no inferno.
E o inferno é o estado de ansiedade ou o estado interior que nunca os proporciona paz.
E agora, finalmente eles tentam encontrar a paz.
Eles conseguiram o dinheiro, conseguiram todas as posições,
eles conseguiram tudo que era materialmente possível, mas perderam uma coisa.
A alegria da vida. Muito doentes. Eu tratava a maioria deles.
Pois eles sabiam que eu tratava Krishnamurti e eles vinham até mim para serem tratados, é claro.
E eu peguei os casos deles e vi suas histórias e vi o quão tristes eram,
como eles perderam totalmente a alegria da vida. Eles não podiam.
É como uma pessoa muito rica que pode ter qualquer coisa. "Eu quero voar, vamos para Honolulu.
Eu pego o meu avião particular, vamos à Honolulu e lá encontraremos alguma coisa."
Eles não encontraram nada em Honolulu. Eles não conseguiram encontrar nada. Honolulu está dentro deles mesmos.
Eles carregaram suas infelicidades em Honolulu. Mas eles fizeram concessões com as suas consciências.
-A minha pergunta é principalmente sobre como distinguir os sinceros dos patológicos.
Pois eu vejo pessoas que obviamente foram com clarividência...
Eles vieram até mim porque pensam que sou um médico com a mente aberta.
Eu sei que isso é patologia, mas existem situações em que eu realmente não sei como tomá-las.
Existe a reza que é sincera ou existe uma patologia.
Por muitas vezes, eu o vi retirar a clarividência, não uma patologia.
Às vezes você a considera como uma patologia e às vezes não.
-Infelizmente, é tal que é muito profunda.
Uma vez que tiver aberto concessão com a sua consciência, a patologia
terá minado a sua existência como ser-humano. Você não se respeita mais.
Você sabe que existe uma ansiedade em "Eu fiz errado." E isso o domina o tempo todo.
E isso vai bem profundo. Foi isso o que eu descobri. Você vê o casal simpático de turcos.
Sem problema, nenhuma concessão.
"Eu fiz isso, foi errado. Eu reconheço que fiz algo errado", isso poderá ser curado.
As pessoas que não estão conscientes disso, elas tentam escapar ao irem a um guru
para ouvirem e tentarem descobrir: como poderei ser feliz novamente?
Essa é uma situação muito difícil de curar. Você não consegue obter sintomas em tais pessoas.
A não ser que exista uma pureza dentro do organismo, o organismo não consegue fornecer sintomas puros.
Ele dá sintomas confusos, misturados. Ele tem uma lista completa.
-Em um período de 5 dias, neste curso de 5 dias, eu preenchi 236 páginas.
Isso é o que eu queria ter na minha vida, que eu recebi de você e do doutor Erik.
-Obrigado.
-Devemos dizer obrigado a você, pois precisamos de você.
A pureza que você tem nas coisas é extraordinária.
Exercer a homeopatia neste estágio, eu tenho 3 perguntas que realmente me incomodam muito.
Eu perguntarei uma por vez.
Primeiramente, quando um paciente chega sob alguma medicação alopática, ele está sob esteroides
ou antibióticos... Isso mascará muitos dos sintomas constitucionais.
Neste aspecto, o que deveremos fazer...
-Você não poderá fazer nada. Esqueça. Envie-os de volta ao médico convencional.
Você não poderá fazer nada. Se as pessoas estiverem repletas de medicações, na verdade você não poderá fazer nada.
Esqueça. Outra pergunta. Mais uma.
-Bem, eu penso que no mundo moderno, quase todos estejam utilizando medicações alopáticas.
-Não, isso não é verdade.
-Deixe-me esclarecer. O ponto é quando um paciente chega até nós, a um homeopata.
Ele rodou tudo sem nenhuma solução e então eles chegam ao homeopata como uma última opção.
E eles dizem que a homeopatia é a esperança para o desesperado. Não somos mágicos.
E assim, este paciente está utilizando medicação alopática...
-Pare com a medicação, dê o remédio homeopático.
-Como, senhor? Este é o problema. Pois não podemos suspender as drogas antiepilépticas, não podemos suspender os esteroides...
-O que você está perguntando é uma aula completa de 2-3 aulas. Agora são apenas os últimos 2-3 minutos.
Como poderei responder?
-Tudo bem, senhor. A minha segunda pergunta é...
-Oh! Esqueça! Você vê a reação?
-Eu ficaria muito feliz se respondesse com uma sentença.
Pois eu realmente sofro com isso, este é o meu sofrimento, você me dará um remédio.
Sr., na verdade nos níveis de saúde, quando observamos o desenvolvimento de um agudo após um remédio...
No tratamento, sempre é costume termos a agravação seguida de melhora...
-Nem sempre. Na maioria das vezes, mas não sempre.
-E então, o ponto é: nós dizemos que a ocorrência de uma agravação é muito boa,
mas poderá ser uma agravação ou poderá ser uma agravação não perceptível...
-É muito bom quando ocorre uma agravação e em seguida uma melhora. E assim, você terá a cura.
Se você teve apenas agravação, isso significa que o remédio não estava correto, apenas agravou,
ele era próximo, ele agrava,
e então, você aguarda pelo próximo remédio.
-Agravação significa sempre uma agravação perceptível?
Ou às vezes o paciente não consegue entender
porque no agudo, a força vital está sempre em tamanho tumulto.
Uma pequena agravação do problema poderá não ser capaz de ser justificada.
Dessa forma, devemos considerar essa agravação como algo concebível ou não?
-Helen está correta. Todas essas questões são respondidas no e-learning. Faça o e-learning.
Eu sugiro, caso queira realmente obter a informação, você deverá fazer o e-learning.