Teoria 17
Obrigado. Eu vejo muitas caras novas. Eu quero dar as boas-vindas
a todos vocês e espero que tenham uma semana produtiva com
muita alegria e conhecimento. Eu apenas gostaria de
saber quem está vindo pela primeira vez à Alonissos.
Apenas para me dar uma ideia, quem veio antes?
O grupo romeno? A maioria. Brasil?
Moldova? Croácia? Paquistão? Grécia? Tem mais
da Grécia. Egito? Bélgica? Índia?
Eu me lembro da frase de um historiador, Toynbee, que
disse: "A Índia, os conquistados conquistarão os seus conquistadores."
Vocês estão conquistando o mundo com a sua filosofia e
sua ioga. França? Geralmente os franceses são bem escassos.
Inglaterra? Rússia? Apenas um russo. Espanha?
Turquia? Ucrânia? EUA? Você veio para
nos conquistar? Ou teremos uma chance? Áustria?
Irlanda? Eslovênia? Suécia? Letônia?
Muitas raças humanas estão se reunindo em um seminário pacífico
e eu espero que essa paz que existirá aqui será espalhada
por todo o mundo, pois no momento o mundo está de cabeça para
baixo e eu tenho receio de que piorará bastante muito em breve.
Eu espero que vocês sejam missionários da paz
nos seus países. Aqui, nós tentamos transmitir
o conhecimento para curar as pessoas e tentamos fazer
o máximo possível, com todos os nossos esforços,
coração e conhecimento, mas isso não é suficiente porque o
mundo precisa urgentemente de um bom tratamento homeopático, pois
a Homeopatia ou é boa ou não é nada. Ou vocês encontram o
remédio correto ou estão apenas perturbando o organismo.
Este é o problema com a Homeopatia e esse cavalheiro aqui
não me permite olhar nos seus olhos e
ver como se sente sobre toda a situação. A não ser
que cada um de vocês se tornem missionários da paz,
disseminando o conhecimento que vocês recebem no mundo
não tem chance nenhuma, nos mataremos, somos os animais
mais inteligentes que existem na terra e podemos matar
uns aos outros muito em breve e nos eliminaremos totalmente.
Eu sinto que o mundo está se preparando para um grande choque, um grande
conflito, eu não sei quando isso terminará. Eu espero e
rezamos para que isso não aconteça pelo menos na nossa época.
Na época de vocês, eu não sei... Eu espero que na minha também não.
Eu estava pensando no que deveria dizer. É de costume na
primeira aula não ver casos, pois este seminário
é voltado principalmente para ver os casos. Mas é de costume falar
na primeira hora sobre algumas questões teóricas.
Eu estava pensando no que deveria dizer a vocês e a maioria de vocês
ouviu sobre os níveis de saúde. E a maioria de vocês estava
intrigada com essa ideia e vocês vieram aprender sobre os
níveis de saúde. Eu pensei, eu apresentarei a vocês os meus segredos,
como eu cheguei à essa teoria. O que precedeu essa teoria,
o que aconteceu e finalmente eu cheguei a este conceito
dos níveis de saúde, pois este conceito é novo,
não apenas para a Homeopatia, mas para a Medicina em geral.
A maioria de vocês sabe que eu comecei a tratar
casos em 1960, há 55 anos e por sorte ou
o que quer que pensem, a vontade de Deus, as pessoas
vinham para serem tratadas, em centenas,
e assim, eu tive a oportunidade de observar
o que acontecia se alguém aplicava
a ideia da Homeopatia, do remédio
semelhante em um organismo.
Desde os primeiros anos, eu percebi certos fenômenos
que aconteciam após prescrever o remédio homeopático
correto. Eu devo dizê-los que naquela época
o meu sucesso em prescrever era muito mais alto do que agora.
O motivo é que os pacientes de agora estão com o sistema imunológico
muito mais prejudicado do que costumava ser durante
as décadas de 60 e 70. As imagens dos remédios eram
muito mais claras e portanto os sucessos eram impressionantes.
Você dá um remédio e em seguida ocorre uma
agravação nas condições crônicas e em seguida ocorre
uma melhora. As minhas primeiras observações
após prescrever o remédio foram a agravação,
melhora e logo depois as pessoas me ligavam por causa
de um agudo. "Eu tenho um agudo, o que eu devo fazer agora?
Você me disse para não tomar nenhuma droga alopática, então por favor
dê-me o remédio agora por que você é o responsável."
Às vezes eles eram agressivos, eles diziam: "Você é
o responsável, pois eu nunca tive esse problema, nos
últimos 15-20 anos eu nunca tive febre alta. Agora eu tenho
febre alta e por favor, dê-me o remédio para me curar."
Eu senti, invariavelmente, eu tinha esse fenômeno
que acontecia, ou seja, as pessoas que afirmavam
que tiveram agudos há anos, agora após
o remédio, elas estavam desenvolvendo um agudo.
E então, a segunda observação. Se eu prescrevesse um
remédio correto para o agudo, o efeito no
nível de saúde das pessoas era impressionante.
Eles saltavam para um estado de bem-estar.
Por outro lado, eu estava observando que aquelas pessoas
que por ignorância vieram até mim por causa de uma
condição crônica agora, eles tiveram um agudo e foram
aos médicos convencionais para tomarem drogas alopáticas,
eles tomaram drogas alopáticas e ocorreu uma recaída da
condição crônica e então eles voltavam para mim apresentando
uma recaída. "Por que você teve uma recaída?" "Eu tive um agudo e
tomei antibióticos, cortisona e por isso eu tive a recaída."
Eu descrevo a vocês as minhas observações dos primeiros
anos. Eu estava percebendo que quando eu perguntava
a eles: "Quando foi a última vez em que teve uma febre alta, de 39oC-40oC?"
"Eu não me lembro, quando eu era criança."
Quando eu prescrevia um remédio
para o agudo deles, eles se
sentiam, eles me diziam
várias vezes, que se sentiam jovens de novo.
Eles perderam a alegria totalmente pela condição crônica,
eles se sentiam como crianças e agora após o agudo
e após tratar o agudo, eles se sentiam novamente
tão bem quanto costumavam sentir quando eram crianças.
E assim, eu peguei o histórico médico e vi que essa
pessoa que apresentava agudos com amigdalites,
cistite, etc. Há 20, 30, 40, essas condições
e pararam de apresentar agudos após um certo tempo.
E então eu percebi que mais provavelmente as
condições crônicas deles haviam começando quando eles tomaram
antibióticos e suprimiram as suas condições
agudas, independentemente de quais tenham sido.
Na verdade, eu percebi que as condiçãos deles haviam começado há vários
anos e vocês não conseguiam ver no histórico médico deles, eles estavam
desenvolvendo certas condições para as quais eles tomariam ainda mais drogas
químicas para poderem suprimir as condições que estavam surgindo.
Como resultado deste processo, finalmente foi colocado
um diagnóstico, como vocês tem agora, uma doença
autoimune, L.E., E.M., condição asmáticas. Eu devo
dá-los um exemplo do que estava acontecendo.
Eu peguei o histórico médico de uma pessoa e nele dizia: "Eu costumava ter febres
altas até os 14, e então eu me lembro que parei de ter as febres altas
e em seguida eu desenvolvi sinusite e depois eu tomei antibióticos e
desenvolvi febre do feno e tomei drogas para a febre do feno, descongestionantes,
cortisona para parar com o incômodo
da febre do feno e finalmente, eles começaram com
dificuldade respiratória e após um tempo
eles começaram com uma verdadeira condição asmática.
E então, quando eles chegam até nós e eu vejo o histórico e eu dou um
remédio e ocorre uma agravação e em seguida a melhora e
talvez após 5 meses precise de um segundo remédio e em alguns casos, após
um ano um terceiro remédio e em outros casos, após 2 anos de tratamento,
já são 4 remédios e em seguida, ocorre o reaparecimento
de um agudo. Eu considero isso como uma
observação muito importante, pois eu concluí
que o organismo possui uma continuação,
o organismo não é algo compartimentado, você tem
uma amigdalite e dá um remédio e acabou com
isso e em seguida você tem sinusite e eu dou antibióticos
e acabou com essa parte. Posteriormente você tem asma,
eu te dou um antiasmático e
acabou com essa parte e
você apresenta insanidade... Eu digo,
deve existir uma continuação.
Se o organismo não for recomposto, se
não voltar à saúde verdadeira
por um medicamento ou o que quer que seja, então ele continua
adoecido em um nível mais profundo.
Ele continua todas as vezes em que entra em um
estado de condição cada vez mais crônica.
Eu disse: "Espere um momento, algo está
acontecendo aqui e você não pode ignorar."
Isso significa que você não pode suprimir uma condição
sem ter o efeito sobre este organismo.
E este efeito durará por toda a vida, a não ser que você
possua os meios de recompor todo o organismo.
Qual era a diferença entre tratar as pessoas nas décadas de 60
e tratar pessoas no século 21? A diferença
era que naquela época, os organismos não tinham sido
drogados excessivamente e nem recebido vacinas excessivamente
e portanto, o sistema imunológico deles ainda estava
intacto e você conseguia trabalhar com esse
sistema imunológico e estimulá-lo corretamente
e assim, você tinha os resultados.
Mas se o organismo for perturbado por
injeções repetidas e com a introdução de drogas
que afetam o sistema imunológico, então a
harmonia da doença é perdida.
A doença tem uma harmonia, mas se você injetar coisas
diferentes erroneamente para combater a doença, ela
começa a ficar complicado e confuso e o que aparece
no final, após 30 anos de tratamento errado,
surge um organismo que está confuso e você não consegue
ver realmente o que está acontecendo. E dessa forma, você tem as
doenças que temos aqui, eles darão um catálogo das
patologias que estão sofrendo neste momento.
Isso significa que todos os sistemas e órgãos do
corpo foram afetados por este processo de
supressão da condição. "Dê-me um analgésico."
Nesta manhã eu tive um caso que eu estava tratando,
ela desenvolveu um agudo e então ela tomou
drogas anti-inflamatórias primeiro e em seguida, drogas mais pesadas
e acabou no hospital em estado
de pânico. E depois ela me escreveu: "Salve-me."
Pois apesar dela ter sido uma aluna, ela ouviu
algumas coisas aqui e ainda assim ela foi e tomou
as drogas anti-inflamatórias ao invés de
perguntar: "Eu tenho este problema, o que eu devo fazer?"
Tal organismo que não permite que a
imagem da doença se manifeste e
corta a expressão da doença... O nosso
desequilíbrio apresenta algumas expressões o tempo todo.
"Eu não me sinto bem, eu me sinto cansado, eu tenho uma
dor de cabeça, a dor de cabeça vem à noite,
e depois eu sinto um pouco de vertigem", etc. Todos esses
sintomas são expressões da doença.
Se você tiver uma dor de cabeça, você toma um remédio para parar a
dor de cabeça. Se eu tiver uma dor nos intestinos, eu tomo
uma droga anti-inflamatória. Se eu tiver dor no
quadril direito, eu tomo uma outra droga anti-inflamatória...
Você não permite ver o desequilíbrio completo do
organismo totalmente expressado. É tão importante que
as pessoas que se encontram bastante adoecidas com condições crônicas
passam pelo sofrimento, permitindo que as coisas aconteçam
e assim, aquele que estiver atendendo o caso
reconhecerá finalmente o remédio que
será indicado. Existe um outro fenômeno
que acontece com os homeopatas,
no momento em que um paciente apresenta alguns problemas e liga para o
homeopata e imediatamente o homeopata salta e
dá o remédio. Na maioria das vezes, isso não corresponde à
imagem completa, corresponde à imagem local,
e portanto, causando também um tipo de
supressão do organismo.
O remédio homeopático também pode suprimir a
manifestação dos sintomas que você
conhece para que o organismo atinja o
estado que eu chamo de harmonia da doença.
A harmonia da doença é quando a doença tenha
manifestado claramente os sinais e sintomas de um remédio
particular. Essa é a harmonia da doença, por outro lado...
como o organismo começou com agudos com febres altas,
antecedendo condições mais
crônicas, sinusite
e depois precedendo a febre
do feno e à asma...
ao tratar tal organismo, você começa com a asma dele
e a asma dele melhora, mas ao mesmo
tempo, o organismo começa a ir para trás e
o que quer que tenha sido suprimido será manifestado novamente.
Portanto, não existe nenhum remédio que possa ser
dado à pessoa e curá-lo para sempre. Pois
este organismo apresenta estágios de desequilíbrio, estágios
das doenças que deverão voltar uma por uma.
E assim, a ideia dos níveis de saúde foi criada
lentamente. E nessa ideia, o sinal mais óbvio
de que o organismo estava melhorando era o desenvolvimento
de uma febre muito alta. Não apenas uma vez, mas por várias vezes.
O que eu digo a vocês resumidamente
estava nas mentes dos médicos,
de médicos homeopatas...
estava confuso.
Agora, ele apresenta uma condição crônica, damos o remédio,
agora ele apresenta um agudo, damos um outro remédio...
e após 5 anos, uma pessoa com uma condição crônica
chega e diz que está no mesmo estado.
Pois ele estava apenas pegando em torno do organismo e não melhorando
de acordo com essa ordem. Os nossos organismos são construídos
de tal forma que se algo vier contra, um
agente nosológico ou um estresse ou uma condição ambiental,
eles são capazes de enfrentar o estresse e retornar
à normalidade. Eu darei um exemplo.
Em um ambiente muito quente como este,
estou sofrendo, estou transpirando...
A transpiração é uma reação do organismo, a transpiração é necessária
para manter o equilíbrio dele e assim, o organismo sempre apresenta uma reação
sempre que ele for estressado por um agente estressante de qualquer tipo, o
organismo terá uma reação e o organismo voltará.
Eu darei um outro exemplo. Você tem um incidente
infeliz em que morre uma pessoa querida ou ela te deixou,
isso não acontece tanto com os indianos, mas
com os europeus, e ocorre um grande estresse.
Você perdeu a pessoa amada, a reação natural do organismo
é chorar por alguns dias ou por 2 meses e depois o organismo
dirá: "Esqueça isso, ele é um bobo, eu não chorarei
pelo resto da minha vida" e encontra uma outra pessoa.
Essa é uma reação saudável. Uma reação não
saudável é, eu perco e essa perda tenha causado
uma mudança no meu nível do complexo energético
e após esse incidente eu não conseguir respirar,
eu tento respirar profundamente e... você poderá ter essa
condição por anos. E então, ele chega até você e
relata isso e você diz: "Tome uma dos de Ignatia"
e a Ignatia faz a recomposição do organismo.
"Agora eu consigo respirar novamente", juntamente
com a depressão que você apresenta e todos
os tipos de coisas... A Ignatia remove
tudo isso e ocorre uma recomposição.
Vocês precisam imaginar que os nossos organismos estão recebendo
desde a infância muitos estresses, o
maior deles são as vacinações iniciais
que recebemos bem novos, quando bebês.
Pois as vacinas são direcionadas
ao sistema imunológico e elas dizem
ao sistema imunológico: "Você produz
anticorpos e assim, eu não consigo fazer uma febre alta."
Quando eu percebi isso, que na verdade as vacinas que eram
para prevenir as epidemias e as condições agudas, elas estavam
prejudicando e não ajudando o sistema imunológico. Hoje
existem 20 vacinas que são dadas na idade jovem.
Vocês conseguem imaginar a confusão do sistema
imunológico ao receber todas essas vacinas e
depois um sistema imunológico comprometido. Uma criança
vivendo em uma família vivencia alguns problemas.
O homem está tratando muito mal a sua esposa e a criança
assiste a briga entre os pais e fica paralisada
porque ele não pode fazer nada. Algumas crianças não conseguem
suportar isso e ela baterá no pai ou na mãe, etc.
Um sistema imunológico comprometido chega com o estresse
e a criança desenvolve uma condição asmática
e não consegue respirar e então ele toma cortisona
ou antibióticos e piora cada vez mais.
E chega aos 30 anos como um organismo destruído e
chega ao homeopata e diz: "Me conserte. O que eu tenho
agora? Eu tenho alguns ataques epilépticos, eu não consigo pensar, a minha
memória está muito ruim, eu tenho dores de cabeça, etc.".. muito difícil.
Quem consegue consertar isso? Aquele que realmente
entender o que tem acontecido com este
organismo. A não ser que vocês entendam com
a primeira reação que a pessoa apresenta,
vocês não perceberão que essa é uma reação boa
e vocês darão remédios para cessar o efeito. Eu
me lembro de um caso de um médico, aluno meu, na
verdade, ele era um professor de Medicina na década de 70,
ele era o médico da embaixada francesa.
A embaixada francesa referia-se a ele todos
os seus problemas. E assim, o embaixador tinha
um filho que sofria de asma.
Este professor que era um novo aluno meu,
ele não sabia muito. Ele tomou o caso
da criança, o trouxe para mim, a criança estava
tomando remédios homeopáticos, mas especialidades.
Na França, eles têm as especialidades. Um frasco para asma,
cerca de 30 remédios, um outro para dor de cabeça, febre do feno,
etc. Ele estava tomando muitos desses por anos e
não teve nenhum efeito. A asma estava progredindo.
Eles me ligaram, tomaram o caso, me trouxeram a criança e
eu vi o remédio, o que foi um milagre após todos
esses remédios e eu disse: "A criança precisa de Sulphur."
O embaixador pulou e disse: "Sulphur, não!"
"Por quê?" Ele disse: "Pois quando demos
Sulphur a ele, há 7 anos, teve uma reação
enorme. Ele provocou eczema, que foi
terrível e tivemos que dar cortisona.
Aqueles que estavam prescrevendo todas essas especialidades
supostamente eram homeopatas e eles disseram ao pai: "Nunca
mais dê Sulphur ao seu filho." Eu expliquei e disse:
"Suphur é o único remédio que poderá salvar essa criança.
O próximo passo são as aberrações mentais, as condições
psicóticas. Se você suprime a asma,
ela poderá aparentar melhoria, mas em seguida você
terá o desenvolvimento de sintomas psicóticos."
Finalmente ele persuadiu o embaixador a começar com as potências
baixas de Sulphur e teve uma reação e
eventualmente o menino foi tratado em continuação
com os remédios apropriados, eu não consigo me lembrar.
Estou falando de 1970-71-72
mas eu me lembro dessa exclamação
do embaixador: "Não dê
Sulphur a ele, estamos perdidos!"
Se alguém afirma que é homeopata e não entende
a teoria dos níveis de saúde, a escuridão está
vindo. Está preparando-os para um período de escuridão. Ficamos
juntos no escuro, eu ainda darei aula, não se preocupem!
Da escuridão à luz! Não se preocupem
porque temos um sistema backup. Nós ligamos
o gerador, se a escuridão vier nós
saberemos o que fazer. Pelo menos achamos que sim.
Tudo isso que digo são fatos importantes para os médicos
em geral, para que eles mesmos entendam o que
está acontecendo com o corpo humano. Eu escrevi um
artigo "O continuum de uma teoria unificada das doenças".
Quem leu este artigo? Então o restante de vocês
é sem instrução. Este artigo foi publicado há uns 2-3 anos
em uma revista americana convencional e por volta de um
mês atrás, eu recebi uma carta dessa revista
dizendo: "Gostaríamos de ter mais artigos
seus, pois o seu artigo foi baixado
por tantos médicos, o que nos levou..." Vocês sabem
o que é um fator de impacto? Apenas alguns.
As revistas médicas são avaliadas e é dado um número,
o fator de impacto, o impacto que a revista tem sobre
os leitores. De volta à década de 70, eu estava lecionando em
Rossoum Gialos em uma sala com mais ou menos esse número de pessoas,
vocês conseguem imaginar na metade do tamanho
deste lugar, um estava quase em cima do
outro, amontoados, sentados em um banco, centenas
de pessoas em menos da metade disso aqui.
E quando eu estava lecionando, teve um terremoto e enquanto isso,
as portas estavam fechadas e tinham apenas janelas e vidros.
Imediatamente eu pensei que se as pessoas entrassem em pânico, elas
saltariam pelos vidros e seria uma situação terrível.
E então eu disse a eles: "Sentem-se não há nenhum problema.
Não se mexam." E eu continuei. Eles pensaram: "Se ele não
está com medo, então mais provavelmente estamos seguros." O
terremoto continuava. E por fim, acabou.
E então eu disse: "Agora, se alguém quiser sair, existe
uma porta pequena, passe apenas pela porta. Não
entrem em pânico, caso contrário, poderão se sentar e eu continuarei
a aula." Ninguém saiu e não teve mais nenhum movimento.
O problema é que o assunto sobre o qual estou falando,
eu tento deixá-lo o mais simples possível, mas ainda assim
são ideias muito novas para vocês e poderão precisar
de algum tempo para digerirem e perceberem e compreenderem.
Eu falo da experiência e vocês estão ouvindo essa
experiência sob um outro aspecto. Vocês aprenderam
na medicina que se tiverem uma condição que é determinada
por esses sintomas, ela é chamada de condição de L.E.
E então, o tratamento é cortisona ou o que quer que seja. Vocês aprenderam
a pensar dessa forma e agora o que estou dizendo
a vocês é para serem cuidadosos, vocês não podem fazer isso, pois
se fizerem, terão um efeito colateral,
eles chamam isso de efeitos colaterais do medicamento. Não
são os efeitos colaterais do medicamento, é
a reação do organismo em relação a esses
remédios que são dados. É a reação.
Quando você toma uma droga anti-inflamatória para
a sua cólica e existe como consequência
um infarto cardíaco, este não é o efeito colateral da
droga, é o efeito colateral do organismo,
o organismo diz: "Eu não consigo tolerar essa supressão,
não me suprima" e em seguida, a condição segue para
um nível mais profundo, deixando este nível dos intestinos e
seguindo para o coração, que é um órgão mais importante.
Se você suprime isso, então ele irá embora e irá para o
cérebro. Portanto, essa nova compreensão na
Medicina não é apenas para os homeopatas, é para todas as
pessoas que lidam com a cura em geral.
Não é possível tocar um organismo sem
compreender isso e não é porque estou dizendo isso. O que eu estava
dizendo é o resultado, a observação, a
experiência de vários anos de tratamento de condições crônicas.
E vocês verão tais casos
crônicos.O objetivo deste
seminário é tratar as condições crônicas
e vocês terão a experiência,
vocês verão como é difícil quando vocês têm um
organismo que está detonado pelos estresses, doenças,
etc., como os sinais e os sintomas que são dados pelo organismo
são confusos, não apresentam uma imagem clara,
aqueles que sabem um pouco de Homeopatia verão
o quão confuso é
ao olhar para o caso. Ok. Não ria!
Lopez é uma aluna permanente.
Ela tem uma risada especial e se ela
começar a rir, a classe toda rirá
junto com ela. Você quer
fazer uma pergunta depois dessa conversa?
-Você falou sobre a supressão através das drogas
farmacêuticas. Qual é a sua visão sobre a utilização das ervas,
as ervas suprimem? -Boa pergunta. As ervas e os sumplementos.
As ervas são muito interessantes.
As ervas podem ter um efeito se o organismo
estiver em uma condição muito boa. Se o organismo
estiver debilitado por uma condição crônica
bastante profunda, as ervas não terão nenhum efeito.
Existem alguns organismos que precisarão de um pouco
de estímulo e ele poderá vir das ervas e você
poderá ter algum efeito, mas os casos que tratamos estão tão
perturbados profundamente que as ervas não terão nenhum efeito.
Nem esses suplementos, como as vitaminas. Quando eu estava
lecionando nos Estados Unidos, eu pude ver que a maioria
dos americanos comiam e tomavam ao mesmo
tempo uma mão cheia de vitaminas diferentes. Todos eles.
Estou falando sobre a década de 80. Eu queria
entender se isso tinha algum efeito. O que eu
percebi foi que a comida que eles comiam
era junk food, que não continha nenhuma vitamina
e ao tomar as vitaminas, tinha algum efeito que
os mantinham em um tipo de condição equilibrada.
Nenhum deles pôde afirmar que foi curado com
essas vitaminas ou suplementos. Apenas continuam.
É diferente de quando um remédio é dado
e restabelece o organismo. Suplemento significa que eu
preciso de um tipo de mineral ou vitamina e o tomo
e mantenho o organismo em um tipo de estado equilibrado.
Mas para uma cura, você precisa do remédio
homeopático correto.
-Eles podem suprimir? -Eu acredito que não.
Ele perguntou se as ervas podem suprimir.
As ervas não podem suprimir, a não ser que encontrem alguns
tipos novos de ervas ou chamem de ervas
o que contenha p. ex. serotonina ou ópio
e eles misturam e você se sente bem.
-Qual é a sua opinião, se eles chegarem até você
sob tratamentos supressivos, normalmente você os
suspende ou dá o remédio sob outra medicação?
-De qual país você é? EUA? Todos vocês?
É por isso que eu não te entendo. Fale inglês
como o meu! Repita devagar e mais claro. -Quando
chega um paciente para você sob tratamento supressivo, você
dá o remédio enquanto eles estão sob as drogas
-...Ou eu aguardo até eles se livrarem das drogas
e dou em seguida? Isso dependerá. Se eu
puder tirá-los das drogas sem nenhum
risco para a saúde deles, é preferível.
Mas se alguém vier com uma condição cardíaca e
fazendo uso de algumas drogas, não podemos suspendê-la. Se alguém chega
com ataques epilépticos e durante os últimos 10 anos ele
toma drogas antiepilépticas, não podemos pará-las.
Se alguém toma drogas para colite
ulcerativa nos
últimos 10 anos, não podemos suspendê-las.
E então, o que fazemos?
Ou nós dizemos: "Esqueça, você não é
um bom tema para a Homeopatia" ou a
alternativa é que você pegue o caso
enquanto eles estejam sob as drogas,
tente encontrar o melhor remédio possível e então você o
administra juntamente com as drogas e se durante o processo, dentro de um
mês ou dois ocorre uma melhora óbvia e você os aconselha
a reduzir a medicação e você continua assim.
Você dá a droga homeopática, você reduz a
medicação conforme ocorra uma melhora.
Pois se você disser para tomar o remédio e reduzir a
medicação, o remédio poderá não ser correto,
e assim, eles têm uma agravação por ter
parado com as drogas. -Se durante o tratamento
homeopático de uma condição crônica, ocasionalmente
a criança ingere um produto com conservantes,
com suplementos e isso agudiza a doença, devemos
dar um outro remédio de acordo com os sintomas? Ou simplesmente
paramos, observamos como evolui e assim continuamos com o remédio
que foi prescrito durante a condição crônica?
-A sua pergunta não ficou clara para mim. Repita.
-Por exemplo, uma condição crônica de uma criança e
ela tomou Calcarea carbonica por um período de
tempo e ela comeu um bolo com conservantes,
produtos não muito bons e isso agudizou a
condição (inchaço, vermelhidão, etc.)
que não existia anteriormente... -Ela teve uma reação
alérgica em relação aos conservantes...
-Teria um outro
remédio para suprimir, de acordo com
esses sintomas ou devemos
continuar com a Calcarea carbonica?
-Se a reação foi realmente decorrente aos conservantes e se
a reação esteve na pele, isso poderá ter sido o efeito
da Calcarea carbonica e não dos conservantes e portanto,
a ideia correta é parar com a Calcarea carbonica,
espere para ver o que acontece após a agravação e depois
decida. Se for realmente uma química para a qual
a pessoa apresenta sensibilidade, então você precisará dar
um outro remédio, caso exista uma reação bastante forte.
Em geral, se a reação for na
pele, não tenha pressa em dar
um outro remédio. Essa é a regra. Deixe-a
desenvolver e veja o que acontecerá.
Eu rezo a Deus várias vezes para que eu tenha erupção de pele
para provar que eu estou esperando... pois Deus me deu
essa reação, a qual é a melhor possível, eu poderei viver por mais
outros 85 anos... Por que eu devo suprimi-la? Essa é a ideia.
Uma erupção de pele salva a vida de um paciente. Suprimir
está totalmente errado. Você se tornou um aluno de Homeopatia com
qual idade? 70? 72! Meu Deus! Qual a sua idade agora? Ele se tornou um
aluno aos 62 anos e agora ele está com 72. 62 é uma idade avançada...
Muito bem. ele foi aluno do Roger Morrison.
Ambos. Eles vivem próximo a São Francisco.
-Atualmente, muitos pacientes chegam com uma condição
complexa... -Atualmente as pessoas tomam remédios complexos...
-As pessoas chegam com diferentes camadas de doenças
médicas e consideramos a primeira camada, a segunda camada,
a terceira camada. E em qual camada devemos começar com o remédio?
-Na mais superior no momento. Ele está no nível 7.
Começa com o remédio para este nível. E para
essa camada, quais sintomas devemos considerar?
Mental, físico central ou físico específico?
-Todos. É isso o que falaremos o tempo todo.
Qual sintoma ou quais sintomas estamos baseando a nossa
prescrição. Explicaremos a vocês nos casos
vivos. Professor, nas doenças como amebíase,
doenças parasitárias, como deveremos considerá-las?
Como uma condição aguda ou crônica? Pois
essa condição, por exemplo no Peru, é
muito disseminada. E como deveremos
considerá-las -A amebíase, por exemplo,
a consideramos como uma condição crônica grave,
é difícil de manejá-la. Geralmente esses casos
são crônicos, são consideradas condições agudas
aquelas que produzam febre alta. -Obrigada.
Na sua experiência, já aconteceu de alguém apresentar
alergia e ter sido completamente curado e nunca mais
ter apresentado repetição dessa alergia por uma
substância particular? -Sim, tem acontecido mas é difícil.
Em geral, as alergias fazem parte do tipo de
condições da nossa sociedade. As condições alérgicas
são principalmente o efeito de um sistema imunológico debilitado
e um sistema imunológico comprometido em um grau elevado.
O sistema imunológico não consegue lidar
com as condições ambientais.
Você cheira uma flor e tem asma.
Isso não é natural.
Para um organismo atingir essas
condições, significa que ele foi
profundamente debilitado e bastante
comprometido no seu sistema imunológico.
Portanto, o tratamento de tais casos é difícil
e leva bastante tempo. Isso significa que você inicia e
em seguida ocorre uma recaída e depois novamente e finalmente
se eles insistirem em se livrarem disso, é claro.
O paciente deverá insistir, indo ao
homeopata. -E então, você sugere que eles
se mantenham longe dessas substâncias... -Sim, por
um tempo. Eles precisam se manter longe.
Existem pessoas, por exemplo, que são alérgicas ao leite
e finalmente após tratá-las, após alguns anos,
eles experimentam e não há nenhum problema, mas existem outras
condições que são bastante fortes e complicadas.
Eles precisam de atenção constante e tratamento.
Não é simples. As alergias
são a punição da raça humana
por violar as leis naturais.
As alergias são principalmente efeitos das vacinações e
outras interferências no corpo humano e é
por isso que as pessoas que não possuem acesso a muitas
medicações raramente sofrem de alergias.
-George, você poderia nos dar ou você acha que
seria útil dar uma definição de
uma droga e também uma definição de remédio?
Pois para mim são diferentes...
-Definição de droga é quando temos uma
substância química ou de qualquer tipo
e essa substância química é capaz de
provocar mudanças no organismo.
Se uma droga química é capaz de provocar mudanças
no organismo, é considerada como droga e é considerada
como inimiga do organismo. Um remédio, se for realmente
indicado, é considerado um tipo de energia, não química,
que estimula a energia correspondente do corpo
humano. Se um remédio que é energia for capaz de estimular
o corpo humano, ele é considerado como remédio. Se um remédio
não fizer nada, não será nada, será como água.
-Como é o nível de saúde de um recém-nascido? -Não existe nenhuma
necessidade de saber o nível de saúde previamente. Isso significa
que se eu souber o nível de saúde, então eu saberei o remédio, não.
O remédio é conhecido através dos sinais e dos sintomas.
E dessa forma, um bebê terá alguns sinais e
sintomas. Você dá o remédio de acordo com
eles. Se um bebê estiver gravemente adoecido,
eventualmente necessitará de mais algum tratamento.
Se o bebê for bastante saudável, o remédio provocará
um restabelecimento no seu organismo. Quando um indiano faz
assim... ela diz ok... mais ou menos. -Por favor,
explique os níveis de saúde baseando nos miasmas.
Eu gostaria de saber se o miasma durante
a supressão das primeiras camadas para a outra ocorre
alguma mudança do miasma de sicose para sífilis?
Eu gostaria de saber... -Isso está correto.
Isso significa que o tratamento correto removerá um miasma, vamos
dizer que o miasma mais superior seja o sicótico e este miasma
sicótico será removido por 3 remédios: Thuja, Medorrhinum
e Natrum sulphuricum dentro de um período de um ano,
e assim, existe uma possibilidade de que este organismo
manifeste o miasma sifilítico, o qual requerirá
Mercurius, Aurum, Syphulinum, etc. Temos visto que uma
camada mais superior poderá desaparecer não apenas com um remédio,
serão necessários 3 remédios e por baixo, você verá
uma mudança dos remédios e assim, ele irá em direção
aos remédios sifilíticos e aos psóricos quando o organismo
irrompe na pele, com uma erupção de pele
e assim, considero que a maioria dos casos são casos
psóricos enriquecidos. Mas está errado se você pensar que eu
prescrevo este remédio porque ele pertence ao
miasma.Se você fizer isso, será induzido ao erro.
Você acha que uma camada é sicótica e
por isso você dá Medorrhinum. Isso está errado,
a não ser que você tenha os sintomas de Medorrhinum, você não
deverá dá-lo. Você precisa ser muito cuidadoso.
-No início do seminário você falou sobre a
importância da nossa missão como homeopatas no
mundo. O desafio que enfrentamos hoje no mundo,
é especialmente em relação à vacinação no Brasil.
No Brasil, a vacinação é compulsória e um
bebê recebe por volta de 15-20 vacinas no primeiro
ano de vida. -A questão é: qual é a sua opinião
sobre as recomendações, se precisamos ser vacinados.
Se existe algum tipo de remédio
homeopático que poderia minimizar o efeito
da vacina, contanto que a vacinação
é compulsória no Brasil?
-A vacinação é compulsória no Brasil e
ela está perguntando o que fazer se o governo
diz que você deve vacinar o
filho, caso contrário, ele não poderá frequentar a escola.
O problema é que países diferentes possuem leis
diferentes e eu não estou na posição
de brigar com todos os governos de todo
o mundo, mas o que você pode fazer é isso,
se você entende que essa ideia não esteja correta,
então você poderá ter o argumento da escolha livre.
Isso significa que se eu não quiser vacinar o meu
filho, eu mesmo assumo a responsabilidade.
O seu filho está vacinado e protegido e então por que
você deveria se incomodar caso eu não queira que o meu filho
seja vacinado, se o seu filho está protegido? Vacinam
a classe toda e 2 alunos não são vacinados.
Onde está o problema? O risco é do meu filho e eu
assumo a responsabilidade? Você percebe? -Eu posso perguntar uma coisa
apenas para esclarecer... Se existe algum remédio homeopático
para poder minimizar o efeito [da vacinação]?
-Não. Não existe nenhum remédio homeopático que possa proteger
contra as doenças epidêmicas. Isso significa que se eu der um remédio a você
e dizer que agora você está vacinado, vamos dizer Thuja
e você não contrairá varíola. Isso não está correto.
O que a Homeopatia pode fazer é: quando
explode uma epidemia, então você poderá
dar o remédio mais indicado, nós
chamamos isso de gênio epidêmico,
você poderá dá-lo para
o seu filho e assim, ele poderá
de certa forma prevenir o
desenvolvimento completo da doença.
Mas na Homeopatia não temos uma substituição,
pois se tivéssemos isso iríamos contra a nossa própria
compreensão e a teoria, pois teríamos excluído
este organismo de desenvolver uma condição aguda.
Se encontrarmos uma forma de prevenir a ocorrência de agudos,
então estamos tornando a humanidade mais adoecida. Você não pode
prevenir. Existe uma seleção natural. O mais
fraco morrerá primeiro e você não pode impedir isso.
Nós temos ido contra essa lei da natureza e o que temos
feito, permanecemos vivos apesar do fato de que teríamos
morrido aos 18, 20, 40, 50 anos e a seleção natural
permitirá a raça humana de se tornar cada vez mais saudável
e por outro lado, se interferimos e não permitimos
a seleção natural, estamos assim tornando a raça
humana cada vez mais doente. Isso é algo
que soa muito mal, mas é a verdade.
Você quer viver por mais tempo, mas vive sem
alegria, sem sentir uma saúde verdadeira. Em
nossas sociedades, muito poucas pessoas, adultos, são
capazes de produzir febres altas neste momento.
Infelizmente esta é a condição
que criamos através de todas as
drogas e todas as coisas que
descobrimos. -Eu posso fazer uma pergunta?
Eu vim de uma região da Romênia com indústria
pesada e na minha região onde eu
atuo, temos vários casos de intoxicações com
metal pesado. Intoxicações crônicas.
E eu te pergunto se podemos curar
completamente essas intoxicações crônicas
por metal pesado. -Como
mercúrio, chumbo, arsênico...
O que acontece com isso é que se você receber um
caso e der o remédio correto, o
organismo rejeitará automaticamente o metal
extra, que está em excesso no organismo.
-Mas não é agudo, é crônico. Pois as pessoas
vivem lá e o solo e as árvores estão com
metais. -Se existe uma situação em que este metal
esteja em todos os lugares, ocorrerá uma recaída,
até mesmo se os organismos reagirem muito bem
no início... Existe uma ideia de que os aviões
estejam nos pulverizando com alumínio, bário,
estrôncio e esses metais bastante pesados e
as inalamos e as ingerimos e criamos um
problema para nós, mas vivemos em tal sociedade em que
essas coisas podem acontecer e isso é lamentável.
Eu não sei como podemos lidar come essa questão.
Lutar com o remédio correto é
uma coisa, mas lutar politicamente
para parar com essas coisas, em
um nível governamental... é uma outra questão.