-Noivo?
-Sim. Namorada por 16 anos, noivo por 3 anos.
-Mas vocês se conhecem por 16 anos?
-Sim.
-Vocês ficaram juntos por 16 anos e há 3 anos vocês finalmente ficaram noivos
e em 15 anos vocês se casarão...
-Talvez.
-É uma disposição boa. Devemos aprender com ele. Como ele faz isso.
E assim, este é um caso de insônia de 20 anos e ele tomou Coff.
ele recebeu bastante remédios, é claro. E ele tomou Coff.
e este é o segundo acompanhamento?
-O primeiro.
-Eu acho que você teve o primeiro alguns dias depois?
-Sim.
-Você tomou Coff. 10M. 2 vezes.
-Uma vez no início.
-Uma vez, mas você o tomou de novo no meio de Outubro.
Pois a insônia começou a voltar e você tomou na 50M no final de Novembro...
-E tudo isso novamente, pois você me contou.
-Pois com 10M você não teve nenhum efeito.
E assim, após Coff. 50 M você dormiu melhor por 1 mês, mas a insônia voltou novamente.
Teve 3 resfriados desde quando começou a tomar o Coff. Foi com febre alta?
-Uma vez com febre alta.
-E o que você tomou?
-Nada.
-Ainda sente dor e enrijecimento no joelho e dor no pulso.
E quem te falou para tomar Phos.?
-Você.
-Pois os medos ainda estão presentes, eu tive um pouco de epistaxe,
a insônia ainda está presente, mas não como antes.
-Essas são as minhas próprias palavras.
-E então, em 14 de Março, você tomou Lyc.
Eu te dei Lyc.?
-Sim.
-O que você me escreveu?
-Eu tive um estresse que me influenciou.
Fui acusado falsamente por uma coisa. Alguém me acusou por algo que não fiz.
-Alguém o acusou, o deixou com raiva. Mas você não o atacou?
-Não, eu não fiz o que me acusaram.
Isso foi muito para mim. Eu sou muito gentil, eu vejo o melhor em todas as pessoas.
Eu perco por causa disso.
-Nenhum efeito do Phos. teve um estresse que me influenciou,
você foi acusado por algum amigo ou...?
-Sim.
-Amigo?
-Qual foi a acusação? Você poderia dizer ou não quer dizer?
-Não, eu não quero dizer.
-Ok. Mas você era inocente, você não fez nada?
-Sim.
-Eu senti raiva de mim e um pouco de ansiedade.
-Sim, raiva de mim, pois eu continuo me envolvendo em problema, porque sou muito gentil.
Eu perdi 100.000 euros quando estava construindo a minha casa,
pois eu confiei nas pessoas que construíram a minha casa, pois sou muito gentil.
-Eu entendo. E então, os sintomas presentes: a insônia ainda está presente, mas não...
-Isso voltou completamente. Faz um mês quando escrevi o relatório.
-Isso significa que você não consegue dormir a noite toda?
-Demora várias horas antes que eu durma.
-"Ainda muito sensível ao barulho, especialmente quando estou quase dormindo
e um barulho repentino surge, e assim é praticamente impossível de dormir."
Recentemente você se sente constipado?
-Não.
-"E também, se alguém, cachorro ou namorada está respirando ruidosamente ao meu lado."
Você dorme com o cachorro ou com a namorada?
-Ou ambos. Sou muito sensível ao barulho.
-Você quer dizer que o seu cachorro dorme na sua cama?
-Sim. Eu amo animais.
-"O cérebro ainda está ativo, mas não tanto quanto antes. O sono está mais profundo."
E então, se você dorme por algumas horas, o sono será profundo?
-Sim.
-Você não acorda ainda se tiver algum barulho?
-Sim, eu ainda acordo, mas talvez não tão facilmente quanto antes.
-"Os joelhos estão mais doloridos e enrijecidos, pioram quando mantenho o joelho reto, em pé,
ao andar lentamente ou ao ter o joelho dobrado." Dor na lombar piora ao ficar em pé,
ao andar lentamente, ao deitar-se de costas por muito tempo. Você dorme de costas ou de lado?
-De costas. Quando eu durmo, é de costas,
quando vou dormir, eu me viro o tempo todo.
-Você tem pesadelos?
-Às vezes.
-Quando você tem um pesadelo, você sempre acorda deitado de costas ou não consegue dormir?
-Sempre deitado de costas, eu acho.
-Você ficou mais calorento ou mais friorento?
-Após Lyc., eu acho que eu coloquei os pés para fora das cobertas por um tempo,
mas não mais. Eu tenho os pés debaixo das cobertas aqui em Alonissos, então não estão para fora.
-Dor do lado esquerdo do pescoço, abaixo da escápula
mas abaixo do lado esquerdo do pescoço é aqui e a escápula é bem abaixo.
-Não, lado esquerdo das costas.
-O pulso está pior desde alguns dias. O cisto sinovial está maior e mais dolorido.
-Mas isso está oscilando.
Mas está muito melhor do que antes de ter tomado Coff. e os outros remédios.
-A ansiedade e a raiva comigo mesmo quase desapareceu.
-Quase desapareceu diretamente após Lyc. Eu também sinto mais confiança.
-Os medos ainda estão presentes. Quais são os medos?
-Medos... serpentes.
-Medo de ficar sozinho?
-Sim, eu não gosto disso por causa das coisas que aconteceram comigo antes.
-E então você quer ter alguém?
-Pode ser o cachorro.
-Ou qualquer pessoa... mas precisa estar na casa.
-Sim, apenas à noite.
-"Recentemente senti uma dor na região cardíaca, o frio e corrente de ar agravam,
os desejos são os mesmos, chocolates e doces e pimentas."
-Chocolate está sublinhado quatro vezes. Pelo menos. Eu amo chocolate.
-Quanto você consegue comer?
-Bastante.
-Um bloco de chocolate?
-Sem problema. Eu posso comer várias vezes ao dia. Um bloco grande.
Se eu começar a comer, eu não consigo parar, mas eu não faço isso frequentemente porque não é muito bom.
-Como está a sua energia em geral?
-Está boa.
-Como está o seu emocional em geral? Você se sente feliz, se sente deprimido?
-Eu me sinto bem.
-E você gostaria de dormir mais. Quantas horas você dorme agora?
-Isso depende, mas agora às vezes... quando estávamos vindo para Alonissos, eu dormi 2 horas,
eu fui para a cama talvez às 23:00 e adormeci talvez às 01:30, e então eu dormi por 2 horas,
mas está ok, eu consigo funcionar de qualquer forma.
-Você consegue funcionar até mesmo com 2 horas de sono?
-Sim, mas eu não quero ter este problema
porque quando estou deitado e me virando, é perturbador.
-E então, na verdade você fica agitado na cama.
-Sim, um tipo de agitação.
-A sua reação ao clima, como está agora? Normal?
Você é muito incomodado pelo calor ou pelo frio?
-O que me incomoda no calor é a transpiração. Eu não gosto de transpirar.
Mas eu consigo funcionar com o calor, sem problema. Eu não gosto de clima frio.
-Você gosta do sol? Você consegue se sentar sob o sol aqui?
-Sim.
-Você faz isso fácil.
Eu também tenho um sintoma novo que é a dor deste lado. Isso tem aumentado recentemente. Após Lyc.
-Dor na têmpora esquerda.
-O que mais?
-Isso pode piorar às vezes, quando estou virando a minha cabeça para a esquerda.
-Isso piora a dor?
-Sim, mas não sempre. Às vezes. E também eu tenho espirros pelas correntes de ar. Agora não.
-É um sintoma novo ou você tinha isso no passado?
-Eu sou sensível à corrente de ar, mas não consigo dizer se é um sintoma novo.
-Você diria que sente ansiedade sobre a sua saúde?
-Não.
-Você come carne?
-Não, apenas frango e peixe e sem gordura. Eu não gosto de gordura. Aversão à gordura.
-Mas você gosta de frango e gosta de peixe.
-Peixe, não muito. Frango eu gosto.
-Sal? Quanto?
-Eu gosto de sal. Eu gostaria de fazer isso, mas eu penso antes de comer.
-Você se controla para não colocar sal extra.
-Eu colocaria bastante sal. Quando eu como batatas fritas
e pipocas, eu coloco muito sal.
Um sintoma novo também é que eu estava me sentando sob o sol por 2 horas nesta semana
e fiquei muito vermelho, eu nunca fiquei tão vermelho. E então, eu me queimei.
Eu nunca fico assim tão facilmente, eu nunca fiquei com as minhas pernas tão vermelhas.
-Você acha que é uma pessoa aberta, você consegue falar sobre si mesmo facilmente?
-Sim, eu não tenho nenhum problema em falar sobre mim, mas às vezes eu posso ficar um pouco tímido
pois eu não consigo encontrar as palavras certas, mas se eu conseguir encontrar as palavras certas, eu posso falar muito.
-Você é capaz de chorar facilmente ou não consegue chorar?
-Eu consigo chorar mas principalmente quando estou sozinho. Mas isso depende, eu acho.
Muito mais fácil agora do que há alguns anos, talvez agora eu consiga chorar na frente dos outros,
mas eu prefiro ficar sozinho.
-Você gostaria se alguém dissesse: "Venha aqui" se você chorar, ir para consolá-lo,
você gostará disso ou o deixará irritado?
-Eu acho que me deixará irritado, mas eu não tenho certeza se gostarei disso.
Talvez eu gostarei disso.
-Aqui você vai ao mar para se banhar. Você consegue ficar sob o sol?
-Sim.
-Você consegue tolerar o sol?
Essa é a primeira vez que eu vou nadar,
antes eu me deitava sob o sol por algumas horas talvez, mas agora estou nadando,
eu não fazia isso antes, há alguns anos quando estive aqui.
-Antes, você costumava se deitar sob o sol por horas e não ia nadar;
agora você entra no mar...
-Sim, mas agora está mais quente, neste ano.
-E agora você vai para o mar direto e fica mais tempo no mar do que fora.
-Não.
-Você ainda fica sob o sol?
-Sim.
-Mas você não está queimado de sol\.n-Talvez não tão facilmente.
-Você se senta sob a sombra?
-Não.
-Você sentia dor no joelho. Está mais dolorido e enrijecido.
-Sim, a dor no joelho e o enrijecimento veio após Coff.
Eu senti pouco de enrijecimento e um pouco de dor após Coff., talvez 2 semanas depois
e então eu estava treinando com o saco de pancada e no dia seguinte senti dor.
-A dor começou e ainda está presente?
-Sim.
-No joelho esquerdo.. Você sabe se teve gonorreia?
-Não, nunca.
-Você se sente facilmente insultado se alguém diz algo...?
-Nenhum problema.
-Você fica com raiva facilmente?
-Não, eu acho que não, apenas com a minha namorada.
-E você bate nela?
-Não. Ela sabe quais botões apertar.
-Se você não se sentir bem e alguém vier para consolá-lo, você gosta?
Você não sabe ou sabe?
-Eu gosto de atenção.
Mas eu não sei se gosto disso.
-No momento em que você está realmente de mau-humor, se alguém vier e disser: "Venha aqui..."
-Se eu estiver de mau-humor, eu acho que não gostaria, mas se estiver triste, talvez
eu gostaria.
-Quanto sal você usa?
-Muito.
-Quanto é "muito"?
-Muito, mas eu não uso porque eu penso na minha saúde.
-Mas o seu instinto é pegar o sal e colocá-lo até mesmo antes de provar a comida?
-Apenas na pipoca e na batata frita, eu faço isso sempre.
-Ainda deseja chocolate.
-Bastante.
-Você gosta de consolo? Se alguém chegar e disser "venha aqui" quando você está com raiva
ou quando você está...
-Eu não tenho certeza.
-Você não tem certeza.
-Se você fosse livre para usar o sal, você usaria o tanto que gostaria?
-Eu acho que sim.
-Quanto você usaria? Você poderia me dar uma ideia? Eu quero dizer...
-Eu comeria sal diretamente. Eu salgaria a minha comida.
-Toda a sua comida?
-Talvez.
-Independentemente do que seja.
Não em sanduíches, mas no alimentos quentes. Pimentas, eu colocaria também...
-Se você estiver de mau-humor, você gosta se vier alguém e consolá-lo?
Ao dizer: "Venha aqui, não se preocupe".
-Não, eu não acho que goste quando estou com raiva, talvez quando estou triste.
-Quando você está com raiva, não.
-Talvez isso o irritaria mais.
-O que você escreveu, os desejos são os mesmos: chocolate e doces.
Você esqueceu de colocar o sal?
-Eu esqueci. Eu amo sal.
E também biscoitos, eu como muito. Eu não consigo parar de comer quando começo,
Eu coloco vários biscoitos ao mesmo tempo na minha boca.
-Você tem um bom apetite?
-Sim.
-Você engordou desde a última vez?
-Eu também tenho um pouco de inchaço. Após comer e beber.
-Quando você está triste, quando está com raiva, se alguém vier consolá-lo,
você aceitará ou dirá: "Deixe-me sozinho"? Você prefere ficar sozinho?
-Quando estou irritado, eu acho que quero ficar sozinho.
-Neste momento, você sente que está mais aberto do que nos anos anteriores?
-Eu acho que sim.
-Ou você prefere ficar sozinho e planejar, caso algo aconteça.
-Não, estou mais aberto. Eu não tenho problemas para falar com as pessoas sobre os meus problemas.
O sentimento de culpa que eu sentia antes, também passou completamente.
-E também, você escreveu que sentia dor no coração, mais nos músculos você relatou.
Como é isso?
-Aparece de vez em quando.
Não é uma dor forte. Mas antes, há muitos anos eu senti essa dor.
Eu acho que era entre as costelas e eu podia respirar superficialmente, talvez durante todo o final de semana.
Era como sexta-feira-sábado-domingo.
-Você se lembra quantos anos tinha?
-Talvez a última vez que tive isso tenha sido há alguns anos, mas não foi tão grave,
era mais grave quando era mais jovem.
Quando eu estava com 7-8, eu caí do telhado e caí com a minha mão aqui
e eu acho que isso começou depois desse episódio.
Mas a dor no peito que eu sinto agora não é a mesma,
surge às vezes quando eu respiro. Eu não sei se é um tipo de pontada,
é uma dor vaga. Mas não é frequente.
-Você é aberto com a sua namorada? Você conta tudo à ela?
-Sim.
-Os seus pais? Você conversa com eles?
-Sim, talvez não tudo.
-Se o alimento for oleoso ou se tiver gordura na comida, você gostará ou removerá?
-Eu não gosto de gordura na carne, mas eu consigo comer alimentos gordurosos em molhos.
Mas a gordura da carne não, eu nunca comi. Alimento pegajoso não.
Ou se tiver alguma cartilagem no frango, eu o retiro.
-Ok. Correto.
-Quem sabe o remédio? Eu quero ver as mãos. Estranho.
Alguns de vocês sabem o remédio e estão com medo de cometerem um erro. O remédio está claro.
Dimitri, qual é o remédio? Elia, qual é...? Sim! Por que está com medo de falar?
É um caso Nat-m. Após Coff., que removeu a intensidade extrema no sistema nervoso,
e então o Nat-m. está se manifestando.
Desejo por sal, aversão à gordura, ele tem todos os sintomas de Nat-m. Qual é o problema?
Consolo, eu não perguntei...
O que mais?
Eu perguntei sobre o sal, perguntei sobre a gordura, eu disse: "se eu perguntar sobre o consolo
e ir para a sala e o próximo ok.. todo mundo saberá o remédio."
Você sabe o que o fez vacilar ou não ter certeza?
Você sabe o que é? Por ele ter dito que gosta do sol.
Isso o deixou desconfiado, talvez a sua ideia não esteja correta,
mas se um organismo apresenta tantos sintomas-chaves de um remédio e não tem o habitual,
piora pelo sol, piora ao ser exposto ao sol, e então não há problema nenhum.
Pois o... carma dessa mosca acabou. Ela se sacrificou.
No outro dia, tinha uma japonesa sentada ali e quando ela me viu fazer isso,
ela fez assim. Qual era o remédio dela? Ao matar uma mosca.
O quê? Aethusa? Não, estou apenas brincando. Você não pode dar um remédio
porque alguém está reagindo assim.
Isso mostra um tipo de super sensibilidade, o que não é natural.
E então, insônia devido ao sofrimento também é típico de pessoas Nat-m.
que passaram por muito sofrimento, elas não conseguem dormir.
E quais são os sintomas de Nat-m.? Dificuldade de dormir...
Med. é o primeiro dos sintomas. Por que preferimos Nat-m.? Porque ao invés de Med.,
o Nat-m. apresenta alguns dos sintomas-chaves dele.
Nat-m. é o remédio que precisa ser dado em potência alta.
Deixe-me ver, desejo por sal, aversão à gordura, desejo por chocolate, agravação pelo frio,
você vê a agravação pelo frio? O Nat-m. está presente.
Agravação pela corrente de ar, insônia pela atividade dos pensamentos.
Você vê que Nat-m. apresenta uma das insônias mais pesadas que temos na M.M.
Eles podem ficar a noite toda sem dormir, especialmente quando há sofrimento
e por causa do sofrimento existe insônia.
Este é um caso de Nat-m. E assim, o Nat-m. aqui, tivemos um pouco mais... Pimentas, aversão ao alimento pegajoso também...
e você pôde ver que ele não gosta de consolo.
E então, Nat-m. em qual potência? Ele é forte, você poderá dar qualquer potência que quiser, sem problema.
O organismo dele é muito forte. Potência, Dimitri? 50M. eu concordo. Comece com 10M.
E assim, 10M. Tome apenas uma dose e talvez ocorra uma agravação.
Não se incomode, aguarde e me ligue dentro de 2-3 meses.
Você precisa aguardar antes de dar um relatório, ok?
Quem pensou em Nat-m. agora? Todos deveriam ter pensado em Nat-m. neste caso, está muito claro.
O que o confundiu foi o fato dele ter se deitado ao sol.
Não, isso não confundiu alguns, mas alguns outros estavam confusos porque...
Sim, senhor? Diga novamente. Confiando? Não, isso o deixa saudável neste nível.
Ele não precisa ter todos os sintomas de Nat-m. de A-Z. Certo?
Qual nível? O nível que você está até agora, tem alguns... mas você já teve uma febre alta.
-Há um ano.
-Você está em um nível de saúde elevado, não mexa. Se você não se prejudicar com outras coisas,
que são hábitos ruins, você poderá viver.
Você precisa reduzir um pouco o chocolate, mas você percebe
que ele também é cuidadoso com a dieta. Isso é característico de Nat-m. Eles não comerão.
Eles precisarão de sal, mas resistirão. Eles precisam de chocolate,
eles querem resistir o máximo possível. E eles tentam comer alimentos mais saudáveis.
Nat-m. pode chegar ao ponto de tornar-se hipocondríaco.
Isso pode ir até... Ele não está tão longe assim, mas ele é cuidadoso com a dieta,
com o que está fazendo neste momento.