Aqui é um local de encontro de todo o mundo.
Geralmente com a ideia de nos unirmos e trazermos paz ao mundo.
Pois o mundo se encontra em um estado terrível neste momento. E precisamos realmente de paz.
E a Homeopatia é a medicina mais pacífica, como sabem.
E então, eu acredito que vocês ouviram do Eric uma visão geral sobre os níveis de saúde
e esta foi uma ideia que eu concebi nos anos 70 e eu escrevi as primeiras coisas
sobre esta ideia no meu livro "A Ciência da Homeopatia", o qual foi publicado em 1978.
Depois disso, essa ideia se tornou cada vez mais clara
e hoje eu posso dizer que talvez possamos responder a maioria das questões
que uma pessoa da área médica possa ter.
E assim, eu acredito que vocês terão algumas dúvidas que poderemos discutir a respeito.
Eu não quero apresentar algumas teorias a vocês. Eu quero ver quais são as suas ideias sobre os níveis de saúde.
Como vocês as perceberam, como entenderam
e como vocês pensam ser aplicáveis à medicina em geral.
E então, eu gostaria de ouvir as suas dúvidas e eu tentarei respondê-las.
-Eu ainda não consigo entender como você poderá ter um câncer no nível 1, por exemplo.
Pois eu acho que é uma doença imunológica e se você estiver no nível 1,
você terá saúde suficiente para não ter câncer.
-Essa é uma boa pergunta. Essa ideia sobre os níveis de saúde veio a partir da experiência,
não de uma teoria que criei. Como surgiu essa ideia de que o nível 1 poderá apresentar câncer?
De volta à década de 1970, eu estava lecionando para médicos gregos e um dos meus alunos
trouxe um caso que ele estava atendendo em um hospital e disse:
"Este homem, 75 anos ou algo parecido,
Eu não consigo me lembrar exatamente a idade, mas era uma idade avançada, apresenta tosse constante.
Ele está em nosso hospital e não importa o que damos a ele, a tosse continua.
E então, eu gostaria de te relatar o caso e assim você poderá prescrever e talvez eu possa dar um remédio a ele."
E assim, ele leu o caso e eu disse: "Peter, estou com receio deste homem apresentar câncer nos pulmões."
Ele disse: "Por quê?" Eu contarei a história que ele me contou.
Este homem de 70 e poucos anos vivia em um tipo de vila na Grécia.
Eram poucas pessoas e ele teve um caso com uma mulher da vila, muito mais nova e casada.
Eles tiveram um caso que era secreto.
Em um certo momento, o caso foi descoberto e todos na vila
sabiam que este homem tinha um caso com essa mulher casada.
Na análise do caso, eu disse a ele: "Peter, você perguntou a ele quando isso começou?"
e então ele me contou essa história. Ele disse que começou após a revelação deste caso amoroso.
Homens das vilas, geralmente são pessoas saudáveis sem muito histórico por trás,
ele não fumava, era um organismo bom... E assim, tudo isso me fez acreditar que o choque,
teve um choque na vida dessa pessoa, tão forte que o organismo dele não conseguiu superá-lo
e como uma saída, ele desenvolveu este tumor nos pulmões.
Eu disse: "É por isso que eu digo que este homem tem câncer." Estou falando de 1970-1971.
E a homeopatia era nova na Grécia, mas ainda assim eu tive muitos médicos estudando comigo.
E então, Peter disse: "Espere um momento". Ele foi até uma outra sala, abriu sua bolsa
e tirou o raio-x e voltou com o raio-x
e disse: "Sim, é verdade. Ele tem câncer."
E o caso era um caso claro de Sulphur e o que eu percebi com o tempo foi
que até mesmo a pessoa mais saudável, que não utilizou muitas drogas anteriormente,
que não tenha prejudicado a sua saúde muito profundamente, até mesmo tal pessoa,
se ele enfrentar um estresse forte, ele poderá desenvolver câncer
mas a diferença será que em tais casos, o câncer será curável.
O câncer do nível 1 é curável, por quê?
Porque o organismo apresenta uma imagem clara do remédio
e o sistema imunológico se encontra em uma boa condição e consegue superar isso.
Esse é o motivo pelo qual você poderá ter ouvido, especialmente da Índia,
as pessoas da Índia são desse tipo, como os aldeões,
livres de medicação, químicas, organismos muito fortes
e os homeopatas indianos possuem muitos casos semelhantes curados.
E uma vez que eles veem 1-5 casos curados, eles ficam com a ideia de que a homeopatia cura o câncer
e então eles começaram a fazer propagandas: "Aqui, nós curamos o câncer" e as pessoas foram.. não é que curamos o câncer.
Curamos o câncer do 1º nível. Uma vez que o câncer se desenvolve nos níveis 7, 8 e 9, esqueça a cura.
E também, você poderá ter ouvido que ocorreu uma remissão espontânea do câncer, como um milagre.
Alguém vai até uma pessoa espiritualizada e ele reza para o seu Buda, Deus, Cristo, quem quer que seja
e o câncer pára e é até mesmo curado. Câncer no nível 1, todos esses casos.
Você percebe? E então, o que acontece é que o estresse que podemos receber, podemos manejar um estresse.
Isso significa que o organismo consegue trabalhar o estresse.
Entende? Pois você perdeu seus entes queridos, sua companhia sexual... Ah, é um grande choque.
E assim, o que você tenta fazer, você tenta superar a questão mentalmente e emocionalmente.
E você tenta, você pensa de formas diferentes.
"Ele não valia a pena", "Ele falava mentiras", "Ele era um mentiroso, ele era uma pessoa terrível.
Esqueça. Eu quero esquecê-lo", esse tipo de pensamento.
E o organismo finalmente supera isso através do processo
e você não sofre o efeito do estresse.
Mas existem alguns outros organismos que não importa o quão lógicos sejam,
quantas sejam as desculpas, eles não conseguem superar isso.
No momento em que o organismo diz: "Eu não consigo superar isso", agora ele precisará encontrar uma saída.
Agora, qual poderá ser a saída... O organismo possui 2 possibilidades.
Isso significa que eu não consigo superar isso, o que quer dizer que o efeito ficará no corpo.
O organismo encontra qual é o ponto mais fraco no organismo e todo o estresse é direcionado
para destruir o órgão que é o mais fraco
e assim, o efeito será desde o desenvolvimento de uma doença crônica grave ou até mesmo câncer.
Essa é uma saída, no corpo físico.
A segunda saída, vocês sabem qual é, a perturbação mental.
Eles não conseguem encarar os fatos e dessa forma, precisam encontrar uma saída.
O distúrbio mental, significa que o organismo leva o estado mental para tal condição
e assim, ele não consegue mais pensar.
Desenvolve um enorme ataque de pânico, desenvolve problemas mentais graves,
às vezes chega à esquizofrenia, chega à confusão mental total e assim o organismo
não apresenta mais a possibilidade de encarar o estresse, pois está completamente em um outro estado.
Não na sua mente lógica. Agora, veja como isso está conectado aos suicídios
que ocorrem após a decepção amorosa, após qualquer choque.
No momento em que a pessoa não consegue encarar os problemas, ele vai e salta.
O momento do salto, este é o momento da loucura, de maluquice total.
No momento foi atingido o ponto da auto-destruição
e a ideia é, se você quiser pensar um pouco mais profundamente, a ideia que está sempre presente em tais casos
é que o organismo quer se destruir.
Você deve ter ouvido que as doenças autoimunes, a ideia convencional,
é que o organismo está contra si mesmo. Ele se mata. Essa é a ideia, por quê?
O organismo não conseguiu enfrentar certos problemas na vida.
Você também terá que entender a ideia da auto-destruição, o que está por trás?
"Eu não valho a pena. Eu não sou nada. Eu não sou uma pessoa que deveria viver neste mundo", etc...
Agora, você precisa ser bastante cuidadoso aqui. Quem dirá isso?
Tentamos ir para a questão mais profunda, alguém que diz: "Eu não valho a pena viver". Quem dirá isso?
O que está por trás? Um ego traumatizado.
Uma auto-importância que estava presente anteriormente e que agora está destruída.
O que poderia ser a cura de um ego expandido? Qual é o oposto? Uma pessoa que consegue superar isso?
Uma pessoa na qual o ego diz: "Eles não me reconheceram, o mundo não me reconhece
e portanto não vale a pena viver neste mundo e por isso eu simplesmente cometo suicídio ou..."
Não importa, a ideia da auto-destruição.
E assim, a ideia de eu ser uma pessoa importante aparenta ser uma ideia válida
ou uma ideia aceitável, é a mesma ideia que poderá destruir a pessoa.
"Eu sou importante e algo aconteceu, a minha esposa me deixou." "Eu sou importante
e me chutaram do meu trabalho."
"Eu sou importante e eles se comportaram muito mal comigo", etc. Qual seria a cura?
Todo mundo entende, é claro. A cura é a aceitação da sua própria incapacidade.
Essa é a cura. Aceitar que eu não sou o tal grande homeopata que consegue curar tudo.
Pois se eu tivesse essa ideia, "sou um grande homeopata, eu posso curar tudo e todo mundo vem"...
Todas as vezes em que ocorrer um fracasso, eu terei um grande problema.
"Oh meu Deus! Eu não consegui curá-lo. Até mesmo este simples."
Se você esperar isso, que você é o melhor no seu trabalho e acreditar nisso
e em seguida é provado que isso não é assim, então você está correndo para um grande problema.
E então, eu quero conectar isso à ideia dos níveis.
Agora, no nível 1 nós temos um organismo que é bastante equilibrado, isso significa que é muito saudável.
Essas pessoas não estão correndo este risco que estou falando a respeito.
Agora, o organismo começa a ficar cada vez mais fraco e cai nos níveis.
E assim, conforme o organismo desce cada vez mais, o que acontece?
O ego se torna cada vez maior para equilibrar as ineficiências do organismo.
E assim, na verdade, as pessoas que possuem um ego exagerado são as pessoas
que apresentam algumas deficiências em várias áreas por causa da saúde ruim.
Se você for um corredor, um campeão e de repente você apresenta algum problema
e não consegue mais ser o campeão e você olha os outros, o quão rápido estão correndo
e poderá enlouquecer imaginando que "eu ainda sou o campeão." E assim, precisará de um remédio.
Com a imaginação substituindo o que está faltando devido à saúde ruim.
Portanto, espere, eu conectarei isso à outra ideia. A ideia da supressão.
Você conhece a ideia da supressão, eu tenho uma dor e quero suprimir a dor.
Eu não quero a dor.
A ideia da supressão surge quando o ego está tentando se equilibrar sob as circunstâncias
que são difíceis, por causa da perda da saúde eles tentam dar desculpas e finalmente esconder os sintomas.
Eu darei um exemplo.
Alguém chega ao homeopata e você investiga o caso e pega todos os sintomas
e então você chega à esfera mental/emocional. Como você está emocionalmente? Estou bem.
E você pode perceber que ele não está bem, mas o pensamento dele é: "Estou bem."
Mas ele se esqueceu do estado mental/emocional quando ele estava realmente saudável com alegria,
com felicidade, curtindo as coisas.
Agora ele não desfruta nada, é apenas um estado de "Estou apenas existindo",
mas esse estado não o incomoda mais.
Por quê? Porque ele suprimiu o sintoma que deveria incomodá-lo, ele aceitou
e ele suprimiu a sintomatologia.
Dessa forma, uma vez que o nível cai, o grito do organismo através dos sintomas não está mais presente.
O organismo não grita. O paciente que eu mencionei, deveria chegar até você
e dizer: "A minha queixa principal não é o joelho que está dolorido,
o meu problema principal é que eu perdi a habilidade de sentir alegria". Mas isso foi coberto.
Quando uma pessoa saudável acorda pela manhã, sempre há alegria, é um novo dia,
curte a natureza, curte tudo que está ao redor.
Se você tiver perdido isso e acordar em depressão, finalmente
você esquece sobre o estado antigo, de quando era criança e pulava de alegria.
Esse era o verdadeiro estado de saúde. Quando você era uma criança.
O que aconteceu? Você tomou antibióticos, você tomou vacinas, você teve passou pelos estresses da vida
e você chega ao ponto em que não quer enfrentar os seus próprios problemas.
E o homeopata deve ler as entrelinhas, deve olhar nos olhos e ver a tristeza,
ver a ansiedade, ver a depressão, ver o pânico, os medos...
E assim, você terá que lidar com isso para poder obter a informação
que este organismo teria dito se chegasse a você e isso tivesse acontecido recentemente, que ele era muito feliz
e que agora perdeu a sua alegria. Ele teria dito: "Estou deprimido", "Estou ansioso", "Estou com raiva".
Você vê a raiva e diz:
"Você está com raiva?
-Nâo.
-Você está deprimido?
-Não".
O que é isso? Isso é um esconderijo. É uma supressão que foi feita através da nossa habilidade mental.
E assim, a supressão que é feita através dos seus próprios sistemas automáticos que estão internamente
e existe uma supressão que também é feita através de químicos.
E assim, quando a saúde desce nos níveis, independentemente de qual seja a doença, o desequilíbrio está se manifestando
nos níveis mais baixos e estes não fornecem sintomas suficientes para você prescrever. Este é o problema.
Se um organismo está deprimido, deprimido, deprimido... dez anos de antibióticos, todos os dias
e a pessoa chega para ser tratada por você. Você acredita que conseguirá encontrar sintomas?
Não, todos suprimidos. E assim, se você entender realmente essa teoria você será capaz de realmente diagnosticar
o que está acontecendo com um paciente.
Quando você vir um paciente, você entenderá que ele está bastante doente,
ele não está tão doente, embora ele apresente os mesmos problemas, câncer,
mas não está tão doente e com câncer, sim. Mas curável. Veja a diferença.
Ok, vocês poderão fazer mais perguntas. O que eu disse hoje, eu nunca disse anteriormente.
Eu não me lembro de ter dito as mesmas coisas anteriormente. E então, o que acontece na verdade,
isso depende da sua inteligência, se você colocar uma pergunta que toque um sino em mim
que me estimula a falar. Caso contrário, eu poderei dá-lo uma resposta bastante simples.
Alguém queria falar?
-Eu gostaria de fazer uma pergunta prática, uma pergunta pé no chão.
Você acredita que em um certo momento exista mais de um remédio
que sejam capazes de produzir uma reação curativa?
-Sim, eu repetirei a sua pergunta para deixá-la clara para todo mundo.
Você está perguntando se em um certo momento existem vários remédios
que poderão apresentar o mesmo efeito. A minha resposta é não.
Existe uma possibilidade de um remédio próximo apresentar um efeito.
Mas o remédio real, central terá um sentido totalmente diferente na percepção da pessoa
que recebe o remédio correto. Todo o organismo dele fica rejuvenescido. É diferente.
Eu, eu mesmo não consegui encontrar o meu remédio.
Eu comecei a homeopatia aos 27 anos e agora estou com 80, por volta de 53 anos.
Eu não consegui encontrar o meu remédio. Eu prescrevia para mim remédios próximos.
Alguém poderia dizer: "Eu não acredito em você". Eu falarei isso de forma diferente.
Para todos os agudos, pois eu nunca tomei nenhuma droga química em toda a minha vida,
mas eu tive vários agudos e agudos graves... todos os agudos eu manejei com a Homeopatia
sem problema e se você não pegasse o remédio correto naquela época...
Eu me lembro de um caso, eu o contarei rapidamente. Eu estava vomitando sangue e com as fezes com sangue
por causa de uma intoxicação do organismo, uma intoxicação bastante forte
e eu estava em um estado terrível. Eu tomei um remédio, é claro e ele não agiu,
o segundo não agiu, o terceiro agiu e cortou tudo.
E por várias vezes é assim.
Quando eu começo a ter um agudo, eu não consigo encontrar imediatamente o primeiro remédio, o segundo remédio...
mas você vê que o primeiro remédio trará algumas mudanças e então finalmente
se você não tiver medo de morrer e souber Homeopatia, então você sempre manejará.
Essa é a minha experiência, é por isso que ainda estou vivo.
Pois na minha vida, eu tive muitas oportunidades de morrer.
Mas eu decidi que se Deus quisesse que eu morresse, eu morreria mas eu não aceitei ir ao hospital,
eu recusei tomar drogas alopáticas. Está tudo bem.
E assim, se você aguardar o tempo suficiente, a imagem do organismo manifestará o remédio.
Mas se você começar a tomar drogas alopáticas e alguns antibióticos, você suprime isso.
O organismo, talvez seja inacreditável
mas com poucos antibióticos, uma situação poderá ser totalmente suprimida
e nunca será libertada, mesmo com bons remédios homeopáticos.
Eu tive um caso de uma criança de 5 anos, ele teve uma grave pneumonia e iria morrer.
Ele tomou antibióticos. Depois disso, ele desenvolveu a síndrome de Tourette.
Quem conhece a síndrome de Tourette? É uma síndrome muito ruim, na qual a pessoa apresenta tiques...
Mas bastante intensos.
Essas pessoas quando estão diante das outras, elas tentam suprimir isso
e depois eles vão para casa e enlouquecem, assim.
Eles suprimem porque estão diante dos outros... Síndrome de Tourette.
Nos últimos 30 anos, tentei curar este homem. Não foi possível.
Eu tentei tudo o que pude imaginar. Eu não pude libertá-lo. 5 anos de idade... e agora ele está com 50.
-O que acontece no organismo deste homem que não consegue ser libertado novamente?
Que você não conseguiu curá-lo, não pode curá-lo... o que acontece com a supressão?
-Eu não sei. Existem supressões que são muito mais fáceis de se livrar.
Mas existem outras supressões que foram tão profundamente nas células humanas que... esqueça!
-A supressão dependeu do antibiótico que ele tomou?
Do tipo de antibiótico que ele tomou?
-Do tipo? Eu não posso dizer.
-Essa é uma pergunta que por vários anos eu quis fazer e na verdade, ao vir aqui
e ela segue a mesma direção do que está dizendo agora.
Eu vi vários casos que eu chamo, não apenas eu mas também os bons homeopatas,
"caso claro de Sulphur."
Eles tomam um remédio, apresentam uma grande agravação, ocorre uma melhora,
tem algo indo bem, mas eles ainda apresentarão alguns sintomas, como os pés quentes estão presentes,
o estado de teorizar está presente,
a aversão ao banho está presente o tempo todo, como anos e anos e anos...
e eu perguntava: "O que está acontecendo?"
É este nível de saúde que requer alguma outra coisa?
É claro que outros remédios foram dados enquanto isso,
mas essa essência de teorizar, o prurido... Ele ainda permanece e eu não sei.
-Isso é algo que eu também tenho enfrentado várias vezes, quando você tem uma imagem
que aparenta ser Sulphur, Natrum muriaticum.
Você dá Nat-m. e os sintomas-chaves permanecem, apesar do fato de ter dado o remédio.
O sal permanece...
O que eu descobri em tais casos, apesar do fato de existir essa imagem clara,
existe algo que impede que o remédio aja.
E esse algo surge geralmente ou de um agudo ou de um estresse
que está oculto das suas informações.
Por exemplo, especialmente o Sulphur, por eles teorizarem e explicarem tudo
e terem passado por um sofrimento emocional, no qual a Ignatia foi necessária
mas eles nunca a tomara, pois eles não conheciam um homeopata,
eles manejaram para colocarem de lado essa imagem de Ign.
E se você der Ign., apesar do fato da imagem não estar presente,
talvez um sintoma-chave de Ign. esteja presente, ok, você dá Ign. e em seguida dá o Sulphur e o Sulphur agirá.
Eu tenho alguns casos assim, que eu sei. Eu não sei se o caso que você está falando a respeito é...
-Eu tive vários deles, até mesmo casos de outros homeopatas que eu confio
e tenho visto isso e eu não posso confiar nisso
porque eu tenho uma relação pessoal com um Sulphur
e durante anos eu manejei para descobrir o trauma emocional bastante profundo
que foi escondido, mas assim, um caso recente que eu observei após 3 anos de tratamento
e ficava em torno de Sulph., Lyc. Eu dei Tuberculinum e teve uma reação...
Eu não sei, agora não é a longo prazo, então eu não sei se algo mudará a longo prazo.
Mas eu realmente tenho esse dilema do que fazer. Onde buscar para mudar algo...
-Sim. Por exemplo, pois você mencionou Tub., talvez tenha um miasma tuberculínico mais evidente
e não permite e precisa primeiramente de Tub. e em seguida...
Isso pode ser possível. É por isso que temos dificuldade com esse tipo de tratamento.
Você está aqui porque você quer a excelência, você quer o melhor
e você viajou todo esse caminho para ver se poderá obter o melhor.
E por isso você é a exceção.
A maioria dos homeopatas estão felizes ao darem vários remédios de uma vez e observarem algum efeito.
Eu dou 10 remédios, 3 remédios juntos, 4 remédios juntos, 5 remédios juntos
ou eu mesmo me engano ao dar ar e a pessoa chega
e diz: "Eu acho que talvez eu esteja melhor." E as coisas continuam assim.
Mas assim que estiver insatisfeito com esse tipo de situação, então você poderá dizer: "Talvez exista uma outra forma."
E essa outra forma é difícil.
Pois você está tentando encontrar a frequência vibracional exata da pessoa,
dentre milhões, bilhões de frequências e estimular o organismo com a frequência correta.
E você precisa de toda informação possível.
E enquanto isso o organismo ao ter um histórico médico, ele terá escondido a informação.
Quando você vai para os níveis 7-9, a informação está escondida. Ela não flui, ela não sai.
Você precisa desenterrar e existem as condições mais crônicas.
E você poderá estar lutando por anos com algumas pessoas, simplesmente
pois eles se sentem um pouco melhores aqui e ali, eles ficam com você e você tenta.
O meu conselho para tais casos é dar muito placebo. Até mesmo se a pessoa se queixar.
Você deu 10 remédios nos últimos 2 anos e você não vê nenhum efeito verdadeiro, dê placebo
e descobrir qual é a verdade sobre a reação do organismo.
-Em tais casos de Sulphur, a recaída ou sem uma melhora verdadeira,
Eu estava pensando sobre o comportamento ou o estilo de vida que produz a recaída,
talvez um companheiro que traga o mesmo miasma...
-Essa é uma outra história. O que você diz está correto.
O que significa que você possa dar o remédio correto, mas o estilo de vida da pessoa é tal
que causa uma recaída muito rapidamente.
Você espera que o remédio que você deu na 200 durará pelo menos por 6 meses
e em 3 semanas ocorre uma recaída.
Em tal caso, você observará primeiramente uma reação boa e em seguida, uma recaída.
Isso significa que a pessoa está bebendo muito álcool ou a pessoa usa drogas, haxixe.
Muitas pessoas jovens acham que "se eu usar haxixe, é normal. Sem problemas." Existe um problema.
Em tal caso, o seu remédio deverá ter apresentado um efeito muito bom no início.
-O que você perguntou primeiramente sobre o Sulphur ou o Natrum muriaticum com a imagem clara
e a reação boa, agravação, melhora, etc.
mas ainda assim existem alguns sintomas-chaves, como os pés quentes, teorizar ou o desejo por sal,
eu quero perguntar, essa é uma doença a ser curada?
Se alguém gosta de sal, por ser Natrum muriaticum ou teoriza, se ele/ela estiver feliz
e não existir nenhum problema anterior muito grave.
Talvez seja algo, um sinal muito pequeno que o organismo necessita para entrar em equilíbrio.
Isso é para ser curado, ou não?
-Eu não sei se entendi a sua pergunta, mas vamos dizer que uma pessoa apresenta um sintoma de teorizar
e você dá um remédio e espera que ele pare de teorizar de um dia para o outro,
isso não está correto.
Antes de tudo, para poder considerar um sintoma de teorizar,
pois é uma questão de julgamento, o que você acredita ser realmente teorizar
ou ele tem alguns pontos ao explicar certas coisas.
Teorizar, como sintoma, é assim: quando uma pessoa chega e você faz uma pergunta
e a pessoa começa a falar, explicar, dizendo isso, dizendo aquilo
e após falar por quinze minutos, falando e fazendo teorias diferentes sobre isso,
sobre aquilo e então surge na sua mente a ideia como sintoma, a teorização.
Mas se você perguntar a ele: "O que você pensa, por que você está doente? Por que você se encontra em tal estado?"
e ele explicar para você de forma lógica,
fornecendo uma teoria do motivo pelo qual ele está doente, "pois quando eu era criança, fui maltratado pelos meus pais
e a minha mãe foi embora..." e conta uma história para você... isso não é teorizar. Teorizar é patologia.
Eu tive um caso recentemente. Eu atendi um caso particular e fiz uma pergunta: "O que você tem?"
e ela começou a falar sobre todos os tipos de coisas, saltando de um lugar para o outro...
E então, ela sabia Homeopatia, ela conhece a Matéria Médica e eu não sabia como dizer,
ela ficaria ofendida, ela precisava de Lachesis. Enfim,
eu disse à ela: "Tome uma dose de Lachesis" e ela disse: "Eu, Lachesis?" E eu disse: "Sim, é o que eu acho."
"Você acha que eu sou loquaz?"
-Sim, talvez quando você conversou comigo, você estava loquaz.
-Apenas com você!" Você não consegue imaginar a falta de auto-observação em tais pessoas.
E assim, você percebe, pois você deixa que eles falem e falem, quando ele parará?
É claro que se você não tiver tempo e o próximo paciente está esperando, você diz: "Ok, obrigado.
Tome Lachesis, vá." Mas é verdade.
A pessoa que está sob avaliação e que apresenta tais problemas como teorizar,
eles não se percebem, pois eles sentem que precisam dizer isso.
Eles não conseguem parar de fazer isso. Mas isso será excessivo ao ponto de ser impressionante.
E dessa forma, você poderá pegá-lo como um sintoma e você dá o remédio.
E você espera que pare de teorizar? Não.
Você espera reduzir essa tendência excessiva em teorizar.
E dessa forma, ainda continuará teorizando, buscando, etc. mas isso será definitivamente reduzido.
E as pessoas que vivem próximas a eles, se você investigar, eles confirmarão.
"Sim, ele não está teorizando tanto mais."
Mas não parará, pois cada pessoa possui a sua própria personalidade
e isso pertence aos traços da personalidade, os pontos da personalidade.
Você não mudará a personalidade, é claro.
Não mudamos as personalidades das pessoas. Mas se você estiver sob Stram.
e quiser morder e matar...
Essa não é a sua personalidade, é claro. E então, você dá o Stram.
e a pessoa reduzirá essa agressividade, mas ainda será uma criança agressiva.
Mas não ao extremo. Fale.
De qual parte da Índia você veio? Gujarat? E você? Bangalore, o melhor lugar na Índia.
Eu gosto de Bangalore, o melhor clima.
-Na explicação dos níveis de saúde, quando contraímos um agudo sob...
Eu tenho uma pergunta referente à mudança do remédio,
quando precisamos dar um remédio para o agudo, existe alguma indicação
e quando precisamos dar um remédio crônico, existem algumas indicações...
Agora, para as qualificações básicas da força vital, a força vital é ininteligente.
No momento em que dermos um remédio para o agudo, ele reagirá dessa forma,
no momento em que dermos um remédio para o crônico, ele reagirá de forma crônica, certo?
E dessa forma, o meu ponto é: quando devemos mudar o remédio, quanto tempo devemos ter em nossas mãos...?
-Entre o agudo e o crônico ou em geral?
-Entre o agudo e o crônico.
Vamos supor que o remédio para o agudo está funcionando neste caso, é correto entrar com o crônico?
-A experiência mostra que os níveis de saúde mais superiores,
a melhor forma de dar o crônico, é após o agudo.
Após o agudo, o organismo está em um estado sensível e apresentará os sintomas crônicos de forma mais clara.
E então, este é o melhor momento.
Você aguarda por 1-3 semanas e este é o melhor momento para prescrever cronicamente.
Mas se a pessoa estiver no, vamos dizer, nível 6.
No nível 6, você poderá esperar que os agudos serão seguidos, um após o outro. Você terá muitos agudos.
E dessa forma, se você estiver tratando uma pessoa sem agudos
e de repente ele começa a desenvolver agudos, é diferente.
E então você aguarda, não toca novamente no caso crônico,
pois mais provavelmente essa pessoa desenvolverá um agudo seguido do outro
e ele chegará até você com esses agudos.
Anteriormente, você prescreveu corretamente para todos esses agudos,
você não terá uma imagem clara da nova condição crônica dele,
do nível 6, trazendo-o para o nível 5 por exemplo.
A coisa boa para vocês da Índia é que os casos que vocês atendem são principalmente de patologias físicas
e isso é tão bom de tratar, pois você encontra o remédio muito facilmente.
Mas no momento em que isso foi suprimido e você pegará cada vez mais esse problema,
por causa da medicina moderna lá, as pessoas começaram a tomar antibióticos,
cortisona, etc. você terá mais.
No momento, isso é suprimido e modificado
e o problema vai para o estado mental/emocional,
durante esse momento, você terá grandes problemas.
Na época em que eu estava vivendo na Índia, na década de 1960, todos os casos eram bastante simples...
Infelizmente eles destruirão a sua raça também. A nossa raça já foi destruída,
a América do Sul ainda está bem, nem tanto a Argentina,
pois na Argentina tem muitos antibióticos.
Mas a Venezuela... Como eles destroem essas pessoas... Eles não percebem o que estão fazendo.
A loucura é essa, você dá a vacina, destrói a saúde em geral
e empurra o desequilíbrio em direção aos estados mental/emocional.
E assim, por isso que as pessoas estão vivendo por mais tempo.
Pois se o problema for para o mental/emocional, o corpo permanece intacto
e não morre e por isso aparece aqui nas estatísticas que elevamos o modo de vida.
Sim, mas enlouquecendo as pessoas, com Alzheimer, com doenças neuromusculares,
esclerose múltipla, todos os tipos de doenças auto-imunes, etc.
Você não percebe isso? Não.
-Eu tenho uma pergunta, mas antes eu gostaria de mencionar que acabei de ouvir essa estatística terrível,
de que 50% das pessoas do Ocidente nas décadas de 70 e de 80  sofrem de vários graus de demência.
-É inacreditável.
-Eu tenho uma pergunta sobre o caso Sulphur.
Algumas pessoas estavam dizendo que os sintomas da doença estão bastante profundos, escondidos.
Algumas pessoas dirão então que ele precisará de um remédio sifilítico. Você não concorda?
-Talvez isso seja verdade, mas qual? Ok, eles precisam de um remédio sifilítico,
mas simplesmente dar o Syphilinum para todo mundo é errado.
Eu tenho visto algumas reações ruim pelo Syphilinum, simplesmente por ter sido administrado assim,
um guru na América, ele sabia um pouco de Homeopatia...
Teve um médico que se tornou meu aluno e ele me dizia "Qualquer novato",
ele estava vindo para o ashram, ele recebia uma dose de Syph. 10M, uma dose de Med. 10M,
uma dose de Tub. 10M e uma dose de Carc. 10M.
E isso por várias vezes para clarear o caso. Depois disso, as pessoas se tornaram zumbis.
Eu via as pessoas perderem suas habilidades de pensar.
Não é simples, apenas jogar os remédios, potências altas sem saber o que está fazendo.
É terrível.
-Você acha que por causa disso a humanidade está sofrendo de uma doença miasmática mais profunda,
é por isso que as pessoas logo no início não estão no nível 1, mas em um nível mais baixo em geral,
por causa dessa supressão, das condições miasmáticas e hereditárias,
não é que eu concorde com isso...
-Está correto o que você diz. As pessoas começam em um nível baixo desde o início,
desde o nascimento.
Quanto mais aguardarmos nessa situação, mais pessoas nascerão em um nível baixo.
Mas como você cura isso? Como você trata isso? É uma outra questão.
Temos uma ferramenta que é fantástica. Temos os sintomas do paciente para nos guiar.
Se você esquece os sintomas e entra na teoria e de acordo com essa teoria,
você dá esse ou aquele remédio, você poderá esquecer sobre curar as pessoas.
-Apenas uma pergunta sobre um caso particular que tive.
Ele é um paciente com 21 anos e ele teve um câncer na língua
e tão jovem, finalmente eu dei a ele antes de ser operado
e a sua língua foi praticamente removida e ele tinha um plástico nela.
Eu apenas pensei em qual nível de saúde esse rapaz estava.
Ele tem 21 anos, ele era saudável...
-Ele ainda está vivo?
-Sim, ele ainda está vivo, 6 meses...
E finalmente ele tomou Kali cyanatum, era o único remédio específico para isso.
Eu quero dizer, existem vários remédios...
Mas qual é a sua opinião sobre uma pessoa ser tão jovem com tal câncer,
em qual nível de saúde ele está? A, B, C, D?
-Se o remédio não estiver claro, então ele pertence ao nível 8 ou 9.
Se você manejar para tratá-lo e apresentar uma imagem clara,
então a primeira coisa que você verá será o desenvolvimento de uma febre muito alta.
Não é...?
Mas é muito interessante que eu também disse há vários anos
que todas as doenças são do tipo inflamatório. As crônicas e as agudas.
Pois a inflamação é a forma de curar.
O organismo cura através da inflamação.
O que se torna uma inflamação se for suprimido,
se torna um processo inflamatório sub-agudo
e o organismo não tem mais a força para desenvolver realmente uma inflamação.
E tenta, sub-agudo...
É por isso que você tem o processo inflamatório na atrite reumatoide,
a inflamação na articulação, o lupus eritematoso, as doenças auto-imunes.
Você tem as exacerbações e as reduções.
-Na artrite reumatoide, ter a exacerbação é bom?
-Se ele tiver uma febre alta, depois disso existe uma possibilidade de cura.
Essas são coisas simples que os séculos de conhecimento médico não trouxe.
E eles me esperaram para dizer, eu não pude imaginar nisso.
Às vezes, quando eu disse coisas, eu disse com timidez,
pois eles pensaram: "O que você está falando..." Alguém virá
e dirá: "Como você sabe?"
E eu me lembro que alguns anos depois, um aluno meu, um médico, ele encontrou uma pesquisa
na qual eles diziam que a esquizofrenia era uma doença do tipo inflamatório.
E ele disse: "Professor, olhe! Eles descobriram o que você estava dizendo há alguns anos."
E agora eles percebem cada vez mais esse tipo de processo
que está ocorrendo, mas eles não querem parar com o processo de supressão da inflamação.
"Inflamação? Tome drogas anti-inflamatórias."
-É a mesma coisa com as doenças cardíacas, você percebeu que após a aterosclerose
nas mulheres, temos muitos ataques cardíacos e assim, eles descobriram que você precisa reduzir a gordura
e o colesterol e eles possuem remédios pesados para reduzir esse colesterol.
Agora eles descobriram que na verdade, ocorre uma inflamação. A mesma ideia.
-Agora eles descobriram, é claro.
Pois essas coisas que eu disse são todas observações da vida real.
-Eu só queria comentar sobre isso também. Há muitos anos,
eu li que isso é uma condição inflamatória dos vasos sanguíneos,
não importa o que eles saibam sobre isso.
Até mesmo se eles souberem, eles ainda combatem o colesterol, isso não importa.
-Estou apenas pensando em relação aos níveis de saúde, os primeiros estados do superior são inflamatórios
e como você disse, tão frequentes, se isso for suprimido por medicação e aprofundado cada vez mais
e o corpo começa com a inflamação e inicia o segundo nível na doença crônica
e é quando você tem tipo uma aparência psicótica. Posteriormente, se você suprimir cada vez mais
e a saúde cai, ele começa uma auto-destruição.
E nesta manhã você disse enquanto falávamos sobre a supressão,
a auto-destruição e que isso é sifilítico e é encontrado em Hahnemann,
quando ele diz que você tem o miasma sobre o qual caminha, no qual o organismo passa
e é bastante semelhante, não é?
-Muito semelhante. O problema com a ideia de Hahnemann é que você não consegue realmente
pois você suspeita que a pessoa na sua ancestralidade apresentou sífilis e dar automaticamente
sem levar em consideração os sintomas e dar o anti-sifilítico.
Um pensa que o anti-sifilítico é Syph. e o outro pensa que é Merc.
e o terceiro pensa que é Aur.
Todos os tipos de remédios estão presentes a partir dos quais você escolhe de acordo com os sintomas, é claro.
Mas essa é a ideia de Hahnemann, pois ele observou isso.
O que eu disse está de acordo com as ideias de Hahnemann. Absolutamente.
É por isso que eles me acusam de ser... você sabe, "George está falando sobre Hahnemann, coisa antiga."
-Ainda não está claro o intervalo de tempo de deveremos deixar antes de mudar o remédio.
-Eu não entendo por causa do seu sotaque. Você precisa falar mais devagar, como eu.
-Quanto tempo devemos dar entre a mudança dos remédios?
-Depende da emergência do caso que você trata. Se você tratar um caso de emergência
e der um remédio que não tenha agido, você poderá mudá-lo após algumas horas.
Se você trata casos crônicos e quer um tempo para observação,
o tempo mínimo será de 1 mês.
Assim que você perceber que existe algo acontecendo, então você aguarda e aguarda... dê placebo.
Muitas vezes, após um mês eles vieram e me disseram: "Continuo o mesmo",
mas eu não considero isso. Eu quero ter certeza absoluta de que ele continua o mesmo.
E dessa forma, eu investigo e se eu observar especialmente um sintoma mental ou emocional
que está melhor, eu não me importo se ele apresenta psoríase, eczema ou dor no estômago
que continua a mesma, eu aguardarei por mais um mês para ver se essa melhora é realmente
por causa do remédio e, portanto, ele provocará a cura do corpo físico.
Ok. Nos próximos dias à tarde veremos um caso real
e teremos tempo para discutirmos sobre um caso real. Eu não conheço o caso.
Eu nunca o vi. E geralmente eu nunca sei sobre o caso.
Portanto, eu tenho as mesmas informações que vocês e assim, estamos em um nível de igualdade.
Obrigado.