...para falar com vocês sobre os níveis de saúde e apresentar algumas ideias
sobre o que eles significam.
O motivo pelo qual eu cheguei à conclusão de que toda a humanidade pertence não a um nível de saúde,
mas a vários níveis de saúde.
E assim, toda a humanidade está simbolicamente dividida, não exatamente, em 12 níveis de saúde.
Dessa forma, de acordo com a minha compreensão, uma pessoa nasce no 1º nível de saúde,
o mais superior, o qual é o melhor e alguns outros lamentavelmente
nasceram no 12º nível de saúde, o qual é o pior.
Quem pertence ao 12º nível de saúde? Pertencem todas as crianças que nasceram com câncer,
com distúrbios sistêmicos graves, com epilepsia, com autismo, etc.
Uma vez que nasce com tal patologia, pertence ao 12º nível de saúde,
em um nível de saúde bastante baixo. E vocês poderão perguntar: "Por que precisamos saber
em qual nível de saúde uma pessoa está..."
Bem, é muito importante saber porque se tivermos um caso
pertencente ao nível 10, 11 e 12, que é o último grupo,
isso significa que teremos em nossas mãos um caso que provavelmente será incurável com a Homeopatia.
Conforme subimos nos níveis de saúde, em seguida estão os indivíduos que estão cronicamente doentes
com doenças degenerativas e que não responderão a um remédio.
Vocês poderão precisar de uma série de remédios antes que consigam trazê-los cada vez mais alto
nos níveis de saúde.
Portanto, as constituições gravemente danificadas responderão parcialmente ao seu primeiro remédio
e em seguida, será manifestada a imagem de um outro remédio e vocês dão o remédio e o organismo sobe um pouco mais,
um terceiro remédio, um quarto remédio, vocês poderão precisar dentro de um espaço de tempo de 3-5 anos
de tratamento e assim poderão dizer: "Eu manejei para curar tal pessoa."
O nosso problema como homeopatas é que algumas pessoas, alguns de nós veem os casos
que respondem muito bem a um remédio e a confusão é que obtemos a impressão
de que todos os casos poderão responder dessa forma, ao ponto
por exemplo, um dos médicos argentinos, vocês precisam encontrar o remédio núcleo,
todo mundo tem o remédio núcleo.
Isso não existe, pois se um indivíduo será curado com 1-5 remédios
em um espaço de tempo de 3-5 anos, então vocês não poderão falar de remédio núcleo,
dos cinco, qual era o remédio núcleo?
Mas se encontrarem pacientes pertencentes aos níveis mais superiores 1, 2,3 com constituições fortes,
nascidos com predisposição genética para viver por 90 anos, portanto para tais indivíduos,
vocês poderão dar um remédio e eles responderão maravilhosamente.
Mas vocês poderão imaginar agora a confusão que poderemos causar no mundo ao dizermos
que curamos qualquer que seja a patologia por termos visto um ou dois casos curados.
Pois eles pertencem ao primeiro grupo. Mas qual é a peculiaridade
e por que surgiu essa confusão?
Pois em todos os níveis poderemos ter a manifestação de todas as patologias.
Isso significa que temos o surgimento de um caso de câncer no nível 1-3, o melhor,
que chamamos de primeiro grupo, o qual é o melhor grupo.
Poderemos ter manifestações no primeiro grupo.
Teremos manifestação de câncer no grupo 2, no qual se encontram os níveis 4, 5 e 6.
Poderemos ter a manifestação de câncer no grupo 3, 7, 8, 9.
E então, qual é a diferença? A diferença é que o câncer no 1º grupo é curável.
Câncer nos indivíduos dos níveis 1, 2 e 3 é curável. E temos visto alguns casos curados de câncer,
"Oh! Curamos o câncer..."
Não curamos o câncer, pois o câncer nos níveis 7, 8 e 9, se ele se manifestar,
isso significa que será um tipo de câncer agressivo, que estará explodindo
e isso significa que dentro de meses vocês terão metástases e a pessoa morrerá.
E nada poderá salvá-lo, nem a homeopatia e nem a alopatia, nada.
Mas o câncer nos níveis mais superiores poderá até ser curado, conforme o indivíduo
muda a sua psicologia e o seu sistema imunológico é ativado. Por quê?
Pois ele percebe que "a vida que estou vivendo é muito pouco saudável."
E dessa forma, eu mudo todo o meu estilo de vida.
No momento em que eles tomam essa decisão, de se afastarem do estresse da vida, o qual é enorme...
Os casos que estou trazendo como exemplos, são casos verdadeiros. Trabalhando como imigrante nos EUA
e se tornou rico com muitos supermercados e todo esse tipo de estresse.
E aos 60 anos, ele vai ao médico e ele diz: "Eu tenho más notícias para o senhor.
Você tem um câncer no mediastino e o prognóstico é bastante ruim."
Ele volta, ele tem a sua família lá e diz: "Por quanto tempo viverei?"
-Você poderá viver por uns 6 meses... mais..." Ele disse: "Ok, 6 meses. Eu quero voltar para a minha ilha
para viver 6 meses lá. Os meus últimos dias..."
Ele deu uma entrevista agora para a televisão grega.
Ele disse: "Em 1985 eu vim para cá, agora já estamos em 2005. 20 anos depois, ele com 79,
pois eles me disseram que eu viveria por 6 meses."
Vai para um outro indivíduo que é o caso... "Me disseram para viver isso, isso...
Eu voltei aqui e aqui estou 15 anos depois, estou bastante forte, a minha vida mudou..."
Dessa forma, temos que entender que o segredo é que o organismo possui um mecanismo de defesa.
Nós o chamamos de sistema imunológico, o qual foi suprimido até comprometer
e as predisposições que estão enxertadas se manifestam repentinamente.
Se a predisposição foi para artrite reumatoide, ele desenvolverá artrite reumatoide.
Um rapaz, ele escreveu um livro na América. Ele escreveu um livro, ele disse: "Eu tive artrite reumatoide.
Eu era um grande empresário com muito dinheiro, etc. e eles me disseram que agora eu ficaria deformado.
E assim, eu desisti do meu trabalho e o que eu fiz, eu comecei a rir. Aqui estou, 10 anos depois
e ainda estou rindo, não tenho deformações e estou muito bem, pois eu estava rindo."
Vocês percebem? precisamos levar isso em consideração. Eu digo isso a vocês
porque está muito ligado com o que estamos fazendo ao estimularmos o sistema imunológico
com o remédio homeopático. Coisas semelhantes ocorrem quando vocês mudam o psicológico,
o ambiente, as condições. Repentinamente o organismo floresce,
o sistema imunológico entra em equilíbrio e assim, enfrenta o problema.
Mas vocês dirão que se alguém tem uma constituição forte e pertence ao grupo mais elevado,
como acontece e ele poderá desenvolver câncer de um dia para o outro?
A resposta é que se o estresse que eles recebem sobrepõe a resistência do sistema imunológico,
o estresse é muito grande, o sistema imunológico é totalmente comprometido e assim, ele poderá aparecer.
Eu darei um exemplo da vida real. Eu estava lecionando em Atenas para um grupo de médicos.
Um dos médicos trabalha em um hospital, hospital do tórax. Ele traz um caso para discussão.
Qual é o remédio, pois temos um caso no hospital
que está tossindo, tossindo, tossindo.
E esses são os sintomas de um homem de 75, 73. Um homem idoso.
Mais velho do que eu, estou apenas com 78 agora. Mas de qualquer forma, o fato é que ele me traz o caso,
ele me dá a informação, ele está tossindo e eu disse a ele: "Peter,
o que aconteceu que de repente um homem que é um aldeão, um fazendeiro em um local pequeno na Grécia,
onde as pessoas são saudáveis... O que aconteceu? Por quê? Algo aconteceu."
Ele disse que este homem teve um caso ilegal, ele era casado e tinha netos,
com uma mulher da área que também era casada e tinha filhos.
De repente, isso ficou conhecido por toda a vila e o estresse deste homem
foi tão grande que ele não sabe mais onde se esconder de todas as fofocas.
De repente, descobriram que ele tinha um caso ilegal. O choque foi enorme para ele.
E então, eu disse: "Peter, você precisa tomar cuidado porque este é um caso de câncer."
Ele disse: "Por que você diz isso?"
Eu disse: "Porque o estresse para tal homem nessa idade e a sintomatologia, a tosse,
isso significa que ele desenvolveu câncer nos pulmões."
O fato é que esse meu aluno trouxe este caso para minha avaliação,
pois eu dizia: "Dê Sulphur" e em seguida, ele ia para a sala ao lado
em que ele deixou a sua bolsa com os raios-x e ele dizia: "Professor, este era um caso de câncer
e você não o reconheceu. Você está tratando-o como uma tosse comum."
Mas ele abriu a boca assim e disse: "Por quê?" E eu expliquei o motivo pelo qual eu havia dito aquilo.
Sem tosse e me dá a ideia de...
Por que eu fui capaz de fazer um diagnostico correto?
Pois eu sabia o que estava tentando passar para vocês agora como informação.
Não importa o quão saudável um indivíduo possa ser.
Uma vez que o estresse é grande, a manifestação de uma condição degenerativa grave
poderá ocorrer de um dia para o outro. Mas qual é a diferença?
Que o câncer dele foi curado, pois ele apresentou um caso claro de Sulphur.
E o caso dele era curável, pois se a mesma coisa acontecesse com
um indivíduo do grupo 7, 8, 9, grupos inferiores e então no momento em que estávamos conversando
ele já teria uma metástase. E eu darei um outro exemplo.
Aqui onde eu vivo, tinha um homem com uns 70-72 anos que era o meu jardineiro e eu percebi
que ele tinha Parkinson, pois logo que ele ficava ficava excitado, ele fazia assim,
as mãos dele faziam assim.
Um dia, ele veio e me disse: "Eu machuquei o meu dedo, você poderia me dar um remédio para o meu dedo?"
E eu disse: "Ok, eu te darei um remédio para o dedo."
Mas ele é fazendeiro e não prestou atenção. Todo mundo aceita, ele é um homem idoso...
O que perguntar...
Mas eu percebi que todas as vezes em que ele vinha, ele estava com as roupas muito sujas.
Às vezes eu achava que ele havia urinado nas calças e ele não se importava.
E então, eu disse: "Ok, este é um caso de Sulphur." Pois eu sabia algumas outras coisas, por exemplo,
ele comia doces e todas as vezes ele pedia por tsipouro, tequila.
Ele precisava de um pouco de tequila, ele come doces, ele estava sujo.
Isso é característico de Sulphur. A mandíbula faz assim. Eu não fiz nenhuma pergunta.
"Eu te darei um remédio para o seu dedo." Eu dei a ele Sulphur 200.
E dentro de uma semana, ele veio e eu vi pela primeira vez que ele tinha lavado as suas roupas,
ele veio e estava com as roupas limpas...
Agora, um canal alemão de televisão vem aqui e à minha casa para mostrar aos alemães
o que o George Vithoulkas está fazendo e tudo mais.
E tem o meu jardineiro e eu conto a eles a história do meu jardineiro
e eles veem o jardineiro, etc... Esse documentário passou na Alemanha 7 vezes.
Todas as vezes que passava, eu recebia milhares de cartas de pessoas com Parkinson
pedindo tratamento.
É claro que algumas delas poderão pertencer ao grupo 1, mas quem? Todos os outros... esqueçam.
Poderemos melhorar um pouco, mas esqueça a cura para tais pessoas.
Dessa forma, a ideia sobre os níveis de saúde se tornou bastante importante para mim
e quando eu escrevi o meu livro "A Ciência da Homeopatia", eu escrevi o livro em 1976
e foi publicado dois anos depois, em 1978.
Eu coloquei essa ideia dos níveis de saúde sem dar nenhuma informação adicional,
pois eu disse algo anteriormente e queria ter certeza sobre isso e então...
E apenas em 1995, quando a escola foi estabelecida aqui, eu comecei a fornecer a informação
sobre os níveis de saúde porque existem algumas características
sobre esses níveis de saúde.
Quais são as características? Conforme vocês descem na escala e a patologia
se torna cada vez mais profunda e mais grave e vocês precisarão reduzir a potência.
Isso significa que nos grupos mais elevados, vocês poderão dar as potências altas,
sem problema. 1M, 10M, 50M, sem problema.
Mas conforme a patologia se torna cada vez maior, vocês precisam reduzir a potência.
Vocês irão até 200, vocês irão até 30, irão até 12, irão até mais baixo do que 12, 12X
e no grupo mais elevado, uma potência mais alta poderá ser suficiente e nos grupos mais baixos
vocês precisarão repetir.
Existe tanta confusão, se não entenderem esses níveis de saúde.
E assim, existe muita confusão sobre tais potências altas/baixas, repetições, etc.
Pois alguns homeopatas perceberam que se eu repito, o caso segue muito bem
e então se torna uma regra para cada caso. O que acontece? Ok, eu explicarei a vocês.
Eu poderei entrar em detalhes, mas talvez seja importante.
O que acontece é que quando você dá um remédio para os grupos mais elevados,
você dá um choque no sistema imunológico, você ativa o sistema imunológico
e depois disso o sistema imunológico volta e começa a realizar o trabalho, curando a pessoa.
Uma vez que tiver força no sistema imunológico, você não precisará estimulá-lo novamente,
pois no momento em que o estimulou, você já mudou a taxa vibracional
do sistema imunológico.
Portanto, quando você repeti-lo posteriormente, após uma semana ou duas semanas,
o estado vibracional do sistema imunológico não está presente. Ele já mudou.
Mas caso o sistema imunológico esteja muito enfraquecido, você poderá estimulá-lo
repetidas vezes...
Um sistema imunológico forte, você o estimula uma vez e o deixa... você aguarda.
Você poderá aguardar por 1 ano e verá que o paciente está melhorando cada vez mais.
Mas você desce e dá um remédio e observa que em uma semana,
tudo está de volta.
Em tais casos, você precisará de repetição, repetição constante.
E assim, você vê o quão importante é saber o que está tratando.
Qual é realmente a patologia por trás.
É possível? Portanto, uma outra coisa que você deverá prestar atenção é...
Você recebe um caso com colite ulcerativa e trata tal caso
e com um remédio a pessoa volta.
Você tem um outro caso de colite ulcerativa e você precisará de 3 anos de tratamento correto
antes que consiga trazer de volta tal caso. E então, qual é a diferença?
A diferença está primeiramente na predisposição genética ou existe um outro fator
que é o quanto uma pessoa que nasceu com uma predisposição genética muito alta, muito boa,
o quanto ele se prejudicou pelos hábitos de vida errados, medicações erradas,
muita medicação, muitas drogas, todos os tipos de drogas, muito álcool, fuma muito.
O nível de tal pessoa chega a um ponto em que ele chega até você
e diz que agora tem arterite por ter fumado e bebido muito, etc.
Esses casos que foram danificados pelo modo de vida errado e por tratamentos errados
poderão responder muito melhor do que os casos geneticamente pertencentes aos níveis baixos.
Por exemplo, você verá crianças que nasceram de pais com saúde muito boa.
Qual é a idade do seu pai? 85. Qual é a idade do seu pai? 95.
E ele está com 65 e tem um problema cardíaco.
Isso significa que ele prejudicou a sua vida, pois ele veio com uma predisposição muito boa,
mas ele não presta atenção na sua própria saúde.
Tais pessoas dizem: "Eu tive um infarto cardíaco ou qualquer outro dano no coração",
tal pessoa responderá muito bem ao tratamento.
Mas se você tiver uma outra pessoa com a mesma sintomatologia. Quando ele morreu? Aos 65.
De quê? Infarto cardíaco. A sua mãe?
A minha mãe era psicótica e ela precisou ir para o hospital psiquiátrico, etc.
Ele chega até você com problemas cardíacos.
Será muito difícil curar e levará muito tempo
porque a predisposição é ruim.
Em tais casos, você terá que lutar, mas o mais importante e que
ninguém presta atenção é que você terá que encontrar primeiramente o remédio correto,
você terá que encontrar o momento para o segundo remédio, dá-lo novamente no momento correto,
o terceiro momento, dá-lo corretamente...
Isso significa que em tal indivíduo você terá indicações de 3 remédios diferentes,
eles mostram os seus sintomas. Você terá que dar primeiramente Ignatia,
mas alguns sintomas de Sulphur estão se manifestando também.
É Sulphur ou Ignatia?
E você terá que decidir qual será o primeiro remédio que deverá começar o caso
para que o caso progrida adequadamente.
Caso contrário, você dá Sulphur, o qual é o segundo remédio e você o dá como primeiro,
você terá resultados parciais e em seguida, você tenta um outro remédio, Calcarea
e depois um outro e outro e então, você terá esquecido, a imagem de Ignatia foi perdida.
Você não a terá mais.
E então, chega uma outra pessoa com mais experiência e diz: "Não, o primeiro remédio é Ignatia.
Dê Ignatia" e o caso começa a entrar em ordem.
E em seguida, a imagem de Sulphur se manifesta. Dê Sulphur agora e em seguida, a Calcarea.
Eu contarei agora a vocês o grande segredo sobre esses níveis de saúde.
O grande segredo está vindo agora.
A coisa peculiar é que as pessoas do nível mais elevado de saúde, elas poderão desenvolver febre alta.
Como a maioria das crianças. Vocês observam nas amigdalites, 40ºC, 39,5ºC... Isso é um bom sinal.
É um sinal de que o sistema imunológico está funcionando adequadamente.
Agora, o que acontece principalmente com a população ocidental, com os europeus,
com os americanos, com os canadenses e com esse grupo de pessoas degeneradas.
A Espanha também está neste grupo. O que acontece?
Assim que uma condição crônica degenerativa se inicia, não existe nenhuma possibilidade para o organismo
desenvolver uma febre alta.
Dessa forma, quando vocês tiverem um caso diante de vocês e ao perguntarem: "Quando foi a última vez que teve febre alta?"
-Eu não me lembro... talvez há 10-12 anos."
Esse foi o momento em que foi iniciada a condição crônica dele.
Pois uma vez que a condição crônica atravessa o limite e após isso, o organismo,
o sistema imunológico está ocupado em manter o equilíbrio.
Ele não se importa com os microrganismos, com os vírus.
É por isso que vocês observarão nas epidemias de gripe, quem está apresentando febres altas?
Apenas os organismos fortes. Aqueles com degeneração estão protegidos.
Até mesmo se fizerem qualquer coisa para terem febre alta, para eles não é possível.
E assim, portanto, em uma epidemia de 1950, há quase 150 anos, com a gripe espanhola,
supostamente era para serem mortas 20 000 000 de pessoas, pandemia.
Eles mostraram no final que apenas os jovens e os mais fortes foram infectados.
Está registrado em todos os livros científicos.
O idoso e a enfermaria, todos os que estavam sofrendo, foram poupados.
Este modelo explica o porquê tal coisa aconteceu.
E a medicina convencional ainda não entende essa verdade bastante simples
e eles dizem que quem está em perigo são os que estão sofrendo
e você deverá ser vacinado.
Isso significa: "Eu já estou muito ruim e sou vacinado e vou para o inferno..."
Pois se tais pessoas forem vacinadas, definitivamente elas terão
os efeitos colaterais da vacinação.
Pois você força no organismo algo que é estranho. Você vê a loucura.
Um indivíduo apresenta um problema cardíaco, mas a condição imunológica dele é pertencente ao grupo 3.
Ele está em risco de apresentar febre alta com o seu coração em uma condição ruim.
Você percebe o quão clara é a explicação?