E então, essa moça veio dos EUA e ela sabe homeopatia, você é homeopata
e mais provavelmente você tomou muitos remédios.
-E provavelmente os experimentei. Sou muito sensível aos remédios.
-Mas eu não vejo no seu relatório os remédios que tomou.
-Provavelmente foram muitos...
-Eu preciso saber.
-O primeiro remédio que eu tomei foi em Set. e foi quando o meu filho nasceu, há uns 20 anos.
Eu tive depressão pós-pato. Um médico, Karim, me deu na 1M.
-O paquistanense?
-Sim, agora ele vive em Connecticut.
Foi o primeiro homeopata que fui. Ele me deu na 1M e eu comecei a rir histericamente.
Eu fiquei envergonhada.
-Após o remédio?
-Sim e isso foi por um tempo e depois me mudei para Califórnia
e eu precisei ver um outro homeopata e ela me deu remédios diferentes...
-Quem é ela?
-Ela leciona...
-Ela deu misturas de remédios?
-Ela me deu alguns.
Deus! Eu não consigo me lembrar quais eram. Arg-n., eu acho que era um deles. Isso foi há muito tempo.
-Ok. E depois?
-Eu tomei muitos por minha conta e eu sei que não deveria. Eu não consegui descobrir.
E assim, eu tomei Sulph., Sep., Puls., Arg-n., Ars...
-Phos.?
-Eu não tomei Phos.
A Puls. que eu tomei pareceu parar com o meu mau-humor e choro que eu tenho
- Nat-m?
-Nat-m. não... Talvez uma ou duas vezes, é difícil dizer. Eu tomei algumas.
-Ign? Você tomou várias vezes?
-Algumas vezes, sim.
Quando o meu pai estava realmente doente e eu ia visitá-lo e todas as vezes eu saía chorando. Isso foi há alguns anos.
-E Calc.?
-Não.
-Tem certeza?
-Tenho certeza.
-Sil.?
-Não.
-Veremos. Nós descobriremos.
E então, você escreve aqui no seu relatório que ficou deprimida desde os 6 anos de idade.
Até onde você consegue se lembrar. Pois a sua mãe se separou
e você estava em torno dos 4 anos. O seu pai era alcoólatra.
O seu pai tinha sangue indiano?
-Sim.
-Ele era indiano puro?
-Não.
-Ele era uma mistura.
-Francês e indiano.
-E costumava bater na sua mãe. Teve fissura anal.
Quem? Você ou o pai?
-Eu.
-E foi hospitalizada umas 3 vezes. Quando você tinha 3 anos de idade.
-Sim, 3 anos ou algo em torno dessa idade. Eu tinha amigdalites e eles retiraram as minhas amígdalas.
-Retiraram as suas amígdalas aos 5 anos.
-Em torno dessa idade, até onde consigo me lembrar.
-O que você diria ser o seu principal problema agora?
-Muito agressiva, raiva?
-Você tem mantido a raiva internamente. Você nunca tomou Staph.?
-Eu já tomei.
-E por várias vezes?
-Staph. não foram várias vezes, não.
Eu realmente odeio grosseria. Eu serei rude algumas vezes, mas eu não tolero pessoas que são rudes.
Eu te falarei. E muito argumentadora, muito agressiva, muito irritada.
Eu discutirei com você e você não conseguirá me controlar. Você não poderá me dizer o que fazer.
-Este é um problema na sua vida, eu acredito.
Socialmente você tem problemas ao se permitir, expressar o que você pensa sobre a outra pessoa
ou sobre as situações políticas? Politicamente, você é anarquista?
-Eu não me importo com política.
-Você não se importa com política, como todos os americanos.
-Como sabe, entramos na metade do tempo e não funciona. Apenas deixe fluir.
-Mas o que eu entendo, se você estiver em uma discussão com alguém até qual ponto...
-Vou arrancar a sua cabeça. Quando eu fico realmente nervosa, eu quero bater em algo.
Eu não faço, mas é o que eu digo.
-Você quer fazer isso. Mas quando você sente isso, você não consegue se controlar no momento?
-Bem, eu me seguro, mas talvez com o meu parceiro eu não segure. Eu apenas deixarei acontecer.
-Você deixa sair? Totalmente?
-Sim, mas eu não faço isso com as pessoas em geral, a não ser que seja um daqueles dias...
-Você ainda menstrua?
-Não, eu entrei na menopausa. Este é o segundo ano.
-Quando você menstruava, a menstruação era terrível?
-Horrível.
-Raiva e irritabilidade...
-E muito triste e muito deprimida.
-Quando o fluxo vinha...
-Lach. não funcionou também.
Na verdade, me deixou paranoica. Potência alta. Ele me fez sentir que as pessoas estavam me seguindo.
E por isso, eu tive que parar com ele.
Ele é um remédio com mais lateralidade esquerda e a maioria dos meus sintomas estão do lado direito. Mas nós o tentamos.
-Mas ainda assim, eu quero entender um pouco mais do seu estado interior.
Você sente que tem tamanha raiva que com a menor provocação, você gostaria de matar a pessoa?
-Matar não, apenas bater neles.
-Por que eu faço essa pergunta? Para qual remédio?
-Eu preciso pensar a respeito por um minuto. Eu sei que matar é mais...
-Ok, esqueça.
-Eu pensarei sobre isso posteriormente.
-E sobre Merc.? Você já tomou Merc.?
-Não.
-Você saliva durante o sono?
-Tem alguma salivação.
-Não.
-Mau hálito? Cheiro ruim?
-Com certeza eu tenho um pouco de mau hálito pela manhã, sim.
-Um pouco.
- Não me disseram isso, eu acho que não.
-Você tomou Hyos?
-Tomei.
-Bell?
-EU não tomei Bell.
-Stram.?
-Eu tomei Stram.
Por uma questão de fato, o meu filho o tomou uma vez quando eu estava no quarto e eu senti isso e eu comecei a rir.
Eu tomei Stram. anteriormente e pude sentir isso.
-E foi bom para você ou? Qual foi o efeito do Stram. ou Hyos...
-Stram. tinha mais medo do escuro.
-Você ainda tem medo do escuro?
-Eu ainda durmo com a luz acesa.
E eu acho que é mais dos meus pais e pelo meu pai ter sido violento, eu me refiro à experiência da violência.
-Você foi vítima de violência?
-Eu assistia o meu pai baterna minha mãe.
-E você se considera como uma pessoa violenta? Você realmente bate, chuta?
-Eu já acertei alguém anteriormente, um namorado, duas vezes.
-Você parece estar orgulhosa disso.
-Não estou, não! Mas eu fiz isso.
-Mas posteriormente você sentiu remorso?
-Sim, é claro.
-Muito remorso?
-Sim.
E isso não é algo que eu tenho praticado, é apenas como eu me sentia no momento.
Eu não gosto de ser repreendida. E eu não gosto que me digam o que fazer.
-Você já tomou Nux-v., é claro.
-Sim.
-Carc.?
-Não.
-Carc. não? Você se sente ofendida muito facilmente.
-Sim, normalmente se as pessoas falam baixo para mim ou quando muitos deles são rudes
ou pareça ser para mim, eu me sinto ofendida e então, sim.
-E então você responde?
-Às vezes.
-Agressivamente?
-Sim.
-Abusivamente.
-Não abusivamente, mais chicoteando.
Apenas com a minha língua. Chicoteando muito, muito sarcástica. Chicote rápido.
Se eu souber o que estiver acontecendo com você e eu fico com raiva, eu posso colocar isso para fora.
-E se você souber os pontos fracos de outra pessoa,
por exemplo, um homem que não é muito homem, você dirá a ele?
-Sim. Se eu estiver em um relacionamento com ele, eu direi.
Eu não diria isso para você ou para você, mas talvez após de conhecê-lo... talvez.
Mas não, é mais nos meus relacionamentos, sim.
-Eu trouxe isso como um exemplo, o que eu quero saber é se você conhecer os pontos fracos da pessoa,
você os mencionará imediatamente, caso tenha controvérsia com eles?
-Se tiverem me irritado.
-Você fará.
-Se tiverem me irritado e se eu estiver nesse humor, sim.
-Sexualmente, você é ativa?
-Eu costumava ser altamente sexual.
Agora, nem tanto mais. Eu não sou se for apenas o parceiro ou o que quer que seja, mas eu costumava ser altamente sexual.
-E você tomou Plat.?
-Sim, me desculpe. Eu tomei alguns.
-E Orig.?
-Não.
Com pressa. Tudo o que eu faço é rapidamente. Trabalho, como, ando rápido, impaciente, não consigo esperar por você,
acelere, eu tenho coisas a fazer.
-Você é um tipo de pessoa religiosa?
-Sim, eu diria que sim.
Eu virei testemunha de Jeová por muito tempo. E depois eu parei. E agora eu não estou fazendo nada.
-Mas durante a vida, quando você era testemunha de Jeová, você teve um problema moral
entre o seu comportamento/sexualidade e a sua religião?
-Não.
-Não teve nenhum conflito em você.
Eu apenas fiz o que era responsável e o que era certo, e não. Eu fiquei casada por 17 anos.
-O primeiro marido?
-Eu tive apenas um.
-E o que aconteceu a ele?
-Eu o chutei para o meio-fio.
Isso foi uma piada. Eu o deixei porque eu não estava feliz, estava deprimida.
-Você disse a ele para ir embora ou você partiu?
-Eu parti.
-Porque ele te traiu?
-Ele me traiu provavelmente por umas 3 vezes.
E então, no final eu o traí. Apenas para sair do relacionamento.
-E finalmente você se divorciou? Oficialmente?
-Sim.
-E agora, você está com o segundo homem? Você teve apenas 2 homens na sua vida?
-Terceiro.
-Apenas 3 homens na sua vida?
-Na minha vida não! Não!
Eu fiquei casada por 17 anos e depois fiquei com um outro homem por 6 anos. E cada um traiu muito.
Eles traíram muito. E assim, eu tenho muito ciúme.
-Você não conseguiu perdoá-los?
-Não.
Chutei todos para o meio-fio. É apenas uma outra forma de me livrar deles.
Eu sinto muito ciúme. Eu procrastino muito. E sou muito boa nos negócios.
Sou muito boa com os meus pacientes e com a homeopatia e eu dirijo uma agência de empregos,
alocando pessoas para trabalhar na área dental.
Eu tenho feito isso por 23 anos e essa parte eu fiz realmente bem, nos negócios,
eu não vou muito bem nos relacionamentos e provavelmente nem tão bem na vida pessoal.
-Você quer novamente uma mudança?
-Eu apenas não quero que se aproximem muito. Eu os mantenho em uma distância.
E provavelmente com isso, discuta mais com eles. A argumentadora e irritada.
-Você consegue manter uma roupa justa ao redor do seu pescoço?
-Eu não gosto disso. E eu tomei Lach. anteriormente.
-Eu não pergunto isso por causa de Lach.
-Eu tenho um grande medo de uma colisão de frente com o carro.
Eu não gosto de dirigir nas estradas que são apenas 2 faixas.
-Mas por que você diz isso?
-Porque eu tenho um grande medo disso.
-Porque você esteve em um acidente.
-Sim.
-Na colisão de frente, da qual você sobreviveu sem problemas.
-2 situações próximas à colisão frontal. E então, eu tenho um medo de voar.
Eu não gosto de voar nos aviões. Geralmente a parte do pouso.
-Você tomou Tarent.?
-Não, não tomei.
E eu amo dançar. E o medo de abandono, mas eu afasto as pessoas para longe.
Eu tenho esse medo, mas eu afasto as pessoas.
-Devido ao seu caráter bom ou caráter ruim?
-Caráter ruim.
-Você realmente quer dizer isso ou apenas diz?
-Não, apenas verbalmente.
-Isso significa que você os fere?
-Eu discuto com eles e digo coisas que...
É mais uma irritação, fico apenas irritada e não quero lidar com isso.
Quando estou doente, odeio ser questionada, odeio que falem comigo e odeio responder.
No meu estado emocional, se estou irritada, odeio ser questionada.
Não me pergunte porque eu não direi a você.
-Mas como você lida agora com as minhas perguntas?
-Agora está bem.
-Você era um pouco ansiosa, eu te falo e você esquecerá sobre isso.
-Mas novamente, isso é com alguém em um relacionamento que sempre me irrita.
E eu gosto de beber vinho vermelho, ele me deixa bastante argumentadora. Mas é o que eu prefiro.
Eu não suporto o cheiro da fumaça de cigarro, mas eu costumava ser fumante há muitos anos.
-Fumante pesada?
-2 pacotes ao dia.
-Haxixe, maconha?
-Sim.
-Você experimentou algumas vezes?
-Sim, algumas drogas.
-Você tem percepção extra-sensorial?
Experiências do além?
-Não.
-Você teve experiências ruins sob as drogas?
-Algumas, sim. Mas não muitas.
Eu usei cocaína e anfetaminas há muitos anos. Provavelmente 25.
-LSD?
-Anfetamina. Há 26 anos.
-Teve um momento em que você estava em depressão? Você não quis trabalhar,
não quis fazer nada...? Quando foi esse período?
-Eu ainda fico assim, às vezes.
-E dura por quanto tempo?
-Por um longo tempo e então eu tomo um remédio...
Geralmente Puls. me tira disso por algum motivo. Abusada sexualmente quando jovem.
3 vezes, quando eu era mais nova. Por babás, homens.
-E você se lembra disso?
-Sim, eu me lembro.
Eu tenho cálculos vesiculares, e então eu sinto a dor. Ela vem daqui para as costas.
Eu tenho uma palavra preferida que eu uso muito quando estou agravada, "Você está exaurindo".
Eu digo isso à minha filha, eu digo à eles: "Você está me exaurindo", eu me sinto esgotada por eles.
-O seu pai ainda está vivo?
-Não, ele morreu há 3-4 anos.
-A sua mãe?
-Ela está viva.
-Qual é a idade dela?
-72.
- O seu pai apresentava problemas hepáticos?
-Tenho certeza.
Ele tinha depressão e ataques de ansiedade, ele tinha artrite reumatoide,
algumas questões cardíacas no final. Mas principalmente a depressão, a ansiedade e a artrite dele.
-Você tem sonhos? Você se lembra dos seus sonhos?
-Sim.
-Qual é o tema principal?
-Eu não sei.
Eles são sonhos doidos, eles não apresentam um tema. Eles podem ser simplesmente as coisas mais loucas.
Eu preciso pensar a respeito. E geralmente eu tenho mais de um à noite. Eu tenho bastante.
-Mas nos seus sonhos, você ainda discute e briga
e luta, como no seu dia?
-Não.
-Qual é o tema?
-Eu não sei.
Eu não consigo pensar nisso. Eu não tive nenhum sonho por um tempo...
-Quando este sentimento de raiva surge dentro de você, você sente uma onda de sangue na sua cabeça?
-Não. Eu fico com raiva e em seguida, fico triste.
-Não, quando você ataca? Quando você responde? É algo... como surge?
-Geralmente eu sinto provavelmente no meu estômago e depois no meu coração.
Eu não sinto o sangue correndo para a minha cabeça. Provavelmente do estômago.
-Você tem algum medo?
-Eu tenho.
Eu tenho medo de colisão frontal, medo do escuro, medo de pouso de avião,
medo de abandono e a coisa do ciúme, eu realmente sinto ciúmes se ele olhar para uma outra mulher bonita...
-E assim, você fica com muita raiva.
-Sim. Eu a guardo, eu não falo.
-Por algum tempo.
-Sim.
E então, geralmente eu bebo vinho tinto e sai. Me desculpe, mas é verdade... o ciúme é realmente grande para mim.
E eu sempre tive questões com o meu estômago. Eu sempre tive dores de estômago e está aumentando.
-Você tomou Aur.?
-Não.
E eu sinto dores no estômago e recentemente azia, quando fico com raiva.
Ou quando estou irritada com a pessoa que estou acompanhada. E os meus olhos doem quando eu começo a chorar.
-Você é desconfiada?
-Sim, eu posso ser.
Em um relacionamento... quando você está traindo... sim, com certeza.
-Você disse que sentia melhora com o fluxo?
Quando você menstruava, pois você tomou Lach.
-Eles me deram Lach. por causa dessa loquacidade, costumava ser, mas já não é tanto mais
e a coisa ao redor da garganta. Na verdade, eu acredito que o médico tenha me dado esse remédio.
Ele também me deu Nat-m.,,
-Ao estudarmos o seu caso anteriormente, nós decidimos...
-Eu sei.
-Se você interferir com isso, você nos dará os sintomas errados. Dê-nos apenas os sintomas reais
e originais, sem esconder. Na verdade, eu vejo que você consegue falar bastante livremente.
Você não é um caso simples, como pode entender.
E por você ter tomado todos os remédios, você alterou um pouco o seu perfil.
Eu vejo que você enrubesceu agora. Você sente isso?
-Não, eu não fico vermelha. Eu acho que não.
-Eu vejo a mudança.
-Estou corada?
-Você ficou vermelha. Você não sente isso.
-Herpes genital, eu tive quando era jovem.
-Não é que eu tenha que encontrar o seu remédio. Eu preciso justificar o remédio, o motivo pelo qual eu dou o remédio.
É por isso que estudamos.
-Não, é claro.
É por isso que eu tive que puxar as armas grandes.
Eu precisei vir aqui porque ninguém conseguiu me entender.
Não como hoje. E então, a coisa maior para mim, os meus sintomas mentais são: eu odeio ser controlada,
eu odeio que me digam o que fazer. Eu odeio lidar com pessoas rudes.
Eu acho que esses são os meus maiores sintomas mentais e, é claro, o ciúme.
-Como é a sua memória?
-Boa.
-Quando você chega ao estado depressivo, você poderia me descrever como você se sente?
-Eu não quero fazer nada. Eu apenas me sinto triste.
-E a tendência para chorar surge em seguida ou sente indiferença e apatia?
-É mais indiferença.
-E como você se livra disso?
-Geralmente eu tomo Puls.
-Você toma alguns remédios homeopáticos.
E depois você se torna superativa, por causa da forma que você descreve a sua vida. É muito ativa.
-Não é tão ativa como você pensa.
Eu dirijo o meu negócio fora de casa, a agência de empregos e isso me serve bem para a minha depressão
e assim, é claro que eu trato as pessoas fora e durante vários anos, e principalmente tem sido mais amigos
e colegas até o momento e agora começando a tratar as pessoas em um nível mais profissional,
com alguns outros médicos.
-Onde você estudou homeopatia?
-Muito foi sozinha, muito da internet,
estudando através da leitura de muitas coisas suas também, muita coisa apenas nos meus livros...
-O medo do escuro é muito forte?
Isso significa que se tiver escuridão total, você acordará aterrorizada?
-Não. Não faz muito tempo, eu acordei e senti que tinha alguém em pé ao lado da minha cama e eu gritei.
E eu costumava ter isso há muito tempo, eu tenho tanto mais.
Mais de fantasmas, demônios do quarto. Sim, eu gosto de manter a luz acesa. Geralmente eu deixo a tv ligada.
E é realmente tarde quando eu a desligo.
-Você está fazendo o curso?
-Não, mas eu farei.
-Quando?
-Você está no 2o período e por isso eu devo começar...
-Não...
-E-learning?
-Sim, o e-learning.
-Ainda não.
-Então você não conhece a teoria que temos.
-Não.
-A sua vida anterior, o seu histórico médico... teve fibrose na gravidez,
teve ataques na vesícula biliar, hipertensão sanguínea, constipação
e infecções do trato urinário após a relação sexual... Com qual idade você teve o seu primeiro contato sexual?
- 15.
-Você teve uma infecção imediatamente depois disso?
-Não.
-Mas posteriormente quando você teve...
-Sim, nos últimos 10 anos. Precisam ser muitas relações sexuais, não apenas uma vez...
-Você precisa repetir. Não fale tão rápido. Você poderia falar um pouco mais devagar?
Pois a maioria das pessoas aqui não é de americanos. E então, você disse...
-Após muitas relações sexuais, eu tenho infecções do trato urinário.
-Sempre?
-Muitas vezes, sim.
-O seu parceiro teve gonorreia no passado?
-Não, eu não sei.
-Você teve...
-Herpes genital.
-Não venérea?
-Genital, herpes venérea, sim.
-Eu quero dizer, doenças venéreas como sífilis, gonorreia...
-Eu não tenho isso. E eu não sei se alguém do meu passado tinha.
-Você tomou Med. por conta própria?
-Sim.
-Teve algum efeito?
-Eu não me lembro. Isso foi há muito tempo. Eu não me recordo.
-O que mais? Você ainda tem sintomas que não mencionou até o momento?
-Eu acho que não.
-Por que você é tão agradável comigo?
-Porque eu gosto de você! Se você me causar sofrimento, eu poderei não ser tão agradável como pareça.
-A forma pela qual você se descreve, eu fiquei com um pouco de medo.
-Bem, eu sou realmente uma pessoa boa, na maior parte.
-Mas as suas pessoas, você tem a tendência de protegê-las?
-Meus filhos? Sim.
-Você tem a tendência "Eu sou a chefe. Eu o protegerei..."
-Absolutamente. Você mexe com os meus filhos e teremos problemas.
-Você tem o sotaque americano e apesar de ter vivido na América...
-Não estamos tão mal!
-Você fala um pouco rápido, o que torna difícil o entendimento dos alunos também...
-Me desculpe. É parte da personalidade. Isso vem com o território, eu suponho.
-Você poderia me dar uma ideia de quantos dias você se sente enérgica e quantos dias no ano,
você se sente deprimida, apenas para me dar uma ideia. Você consegue julgar isso?
-Eu diria mais deprimida e agravada do que para cima e enérgica.
E quando estou deprimida, eu gasto muito tempo tentando dormir.
E agora, mais agravada e irritada.
-Mas quando você dorme, você dorme a noite inteira? Ou acorda?
-Não. Eu acordo.
-E pela manhã quando você acorda, você se sente revigorada ou não?
-Geralmente revigorada.
-O que você mais gosta de comer? Você tem preferências?
-Queijo, eu gosto bastante de queijo. Bebidas quentes, frias não.
-Você tomou Phos.?
-Não.
-"Eu quero sempre estar certa e não consigo suportar que ninguém me diga o que fazer, que discuta comigo".
-É verdade!
-"Quando eu bebo muito, eu soluço". Eu não entendo isso.
-Choro.
-Você se refere ao álcool?
-Sim.
-Eu pensei que fosse água.
-Não, álcool. Geralmente vinho tinto.
-Vinho tinto a faz chorar ou a deixa feliz e sem felicidade você chora?
-Não, fora da raiva.
-E então, quando você bebe vinho, você se fica com mais raiva?
-E agressiva e então eu soluço. A minha pele coça quando estou na cama, em todo lugar.
-É por isso que tomou Sulph.?
-Provavelmente foi um dos motivos, sim.
-Você disse tudo da sua lista?
-Sim.
-Você está verificando a sua lista agora para ver se disse tudo.
-Sim, para ver se esqueci de alguma coisa.
Eu procrastino em tudo.
-Você ama dançar e ama trovoadas.
-Eu amo trovoadas, me deixa entusiasmada.
-Quando você tomou Sep. pela última vez?
-Da primeira vez em que tomei um remédio.
-De novo?
-Não depois disso.
-Nunca mais?
-Não.
-Por quê?
-Eu não sei. Ele apenas nunca mais foi prescrito para mim novamente.
E sobre o remédio para "fala muito rápido"?
-Quando você dorme, você mantém uma posição ou muda?
-Lado direito. Eu prefiro o lado direito quando estou dormindo, mas eu fico agitada e me viro bastante.
Eu não consigo manter uma posição, mas preferencialmente do lado direito...
-Obrigado.
A patologia deste caso está principalmente no nível mental-emocional
e se quisermos colocar um nome no diagnóstico, poderíamos dizer que é um caso maníaco-depressivo.
Eu não gosto de colocar rótulos nas doenças, pois eu sei que todas as doenças
têm um tipo de grau de intensidade. E assim, se tivermos em um certo grau, a doença é denominada de um jeito,
vários graus de intensidade, em qual grau decidimos que agora colocamos esse rótulo,
essa é a doença.
As doenças têm um ponto de início e em seguida, elas se desenvolvem e seguem cada vez mais profundamente.
E elas se tornam cada vez mais graves. No caso dela, na verdade, se ela estiver aqui, você poderá perguntá-la
quando foi a última vez que ela teve febre. Pergunte à ela.
Eu quero te fazer uma pergunta. Você se lembra se teve uma febre alta? 39oC?
-Com certeza eu tive.
-Quando?
-... Com amigdalite.
-Com amigdalite? Você poderia me dizer com qual idade?
-Bem, eu tive muitas amigdalites, como a cada ano. 2 ou 3 vezes ao ano.
E eu tenho certeza de que tive febre alta com isso.
-Você não mediu.
-Eu não me lembro.
-Quando você teve a sua primeira amigdalite?
-3 ou 4.
-E depois novamente, você se lembra de ter amigdalite e tomar antibióticos todas as vezes?
-Sim, todas as vezes. E depois eu as retirei.
-Com qual idade eles retiraram?
-5.
-5, tão jovem. E então você não pôde ter mais nenhuma amigdalite.
-Não depois que removeram, mas antes. Bastante. As minhas amígdalas eram realmente inchadas.
-Não conseguia engolir.
-Sim. Me desculpe. Tchau!
-Você fez um bom trabalho. Tchau.
Ela tem um temperamento muito difícil. Uma mulher simpática para ter... como eu posso dizer, ping pong.
Você diz uma palavra e ela diz duas e depois três e quatro...
Eu estou em uma posição difícil, pois eu não acho que ninguém tenha conseguido pensar no remédio.
É um remédio difícil.
Nem eu o tenho exatamente, mas eu o lerei para vocês o mais próximo, apenas para dar uma ideia.
Da Matéria Médica Viva. "Personalidade forte, que gosta de estar em primeiro plano.
É arrogante e auto-confiante, se sente importante e é muito egoísta.
Eles falam alto, eles falam muito e muitas vezes resmungarão e perderão palavras."
Muito interessante, resmunga. Como Lach.
É interessante, se ouvirem um pouco mais porque uma vez que pegarem a ideia, nunca esquecerão.
Este tipo de casos pertencem a um remédio raramente indicado.
Mas assim que o tiverem visto ao vivo, então vocês o reconhecerão quando tiverem um paciente chegando.
"Eles são pessoas que amam a vida e a vivem ao máximo."
Desfrutando-a ao limite e às vezes eles serão eufóricos [...] e aparentemente quase em êxtase.
É uma observação interessante que o envenenamento deste remédio cria uma enorme...
ela não tem isso, mas não importa... Este remédio se envolve em discussões e brigas."
Crotalus... O remédio é Crotalus.
"Eles se envolvem em discussões culturais com uma grande animação
e também expressam as emoções de forma espontânea, direta e muitas vezes até agressivamente.
Eles são sentimentais e temperamentais. Eles conseguirão o que quiserem da vida.
E se for necessário, brigarão por isso." Vocês pegaram a ideia por trás.
Eles também têm medos, como medo da morte deles mesmos e também dos outros,
ansiedade pelas pessoas que amam, mas também sentem medo de estranhos, medo de pessoas,
medo de locais estreitos e lotados. A ideia aqui é que eles não conseguem tolerar restrições.
Especialmente aquelas na boca do estômago e na garganta.
Mas a ideia de não ser capaz de tolerar nenhum tipo de imposição e restrição está presente.
Eles são apegados aos membros familiares e cuidarão deles.
Eles sofrem muito se aqueles que forem próximos estiverem em problemas ou doentes.
E então, tais pessoas existe uma outra fase que atingem o estado oposto
e quando os problemas começaram a ir mais profundamente, surgiram a irritabilidade e às vezes uma instabilidade.
Até mesmo uma influência externa bastante sutil pode causar um desarranjo do equilíbrio emocional.
E então uma enorme fraqueza em todo o corpo, como se algum mal fosse apreendido. É dito dessa forma.
Irritabilidade excessiva, temperamento irritado, zangado, enfurecido pela perturbação mínima.
Logo que essa instabilidade passa e o paciente entra em depressão e indiferença.
O paciente se torna melancólico, apático e evita pessoas, atira as pessoas para longe.
Com fraqueza repentina, dor de cabeça, dor cardíaca e diarreia.
Depressão e indiferença em relação à tudo. Um grande mau-humor e prostração.
E isso estou lendo da minha Matéria Médica e o remédio é o Crotalus horridus.
Mas quando eu vi o caso, eu anotei um outro remédio e não Crot-h.
o qual é muito próximo a esse remédio.
Eu anotei isso e é muito interessante que conforme ele adicionava os sintomas,
o remédio subiu bastante e eu quero mostrá-los isso agora.
Mostre a eles os sintomas que você colocou. E vocês verão uma coisa muito interessante...
E também, eu esqueci de ler para vocês que a Cascavella... Ok, eu disse o remédio.
Ok, horridus e Cascavella, apresentam problemas com lateralidade direita, enquanto Lach. é do lado esquerdo.
Aparenta muito ser Lach., mas não é Lach.
E dessa forma, vocês veem este temperamento, essa agressividade, responsivo, irritado...
Agora, os sintomas apresentam uma importância diferente.
O que é importante agora neste caso é a descrição da imagem mental-emocional.
A não ser que tenha isso em mente, será muito difícil
mas ainda se vocês colocarem todos os sintomas, vocês colocam quantos sintomas,
14 sintomas e vocês perguntam... generalidades vinho, dança, medo do escuro, de fantasmas,
com pressa, indiferença, irritabilidade, grosseria, sensível às repreensões,
ama trovoadas... ele coloca todos os casos.
Veja algo bastante interessante. Eu anotei o remédio Crotalus cascavella bem cedo,
quando entendi a imagem. Agora, é muito interessante que com 14 sintomas,
Crot-c. apareça na 2a posição.
Como acontece? Veja o programa e entenda a dificuldade que temos com a homeopatia,
que se vocês pedirem ao compass para explicá-los o motivo pelo qual ele escolheu como 2o remédio o Crot-c.
quantos sintomas vocês acham que Crot-c. terá dos 14? 5. Crot-c. tem apenas 5 dos 14.
Carc. aparece primeiro, o que é uma ideia interessante, mas Carc. não é tão agressivo,
é muito sensível às repreensões. Na verdade, você deverá mudar isso aqui para o 3o grau.
Repreensões deverão estar em 4o grau. Estou corrigindo-o o tempo todo.
É claro, como podem entender, não acaba nunca, é uma dor de cabeça constante...
dê-me o próximo após Crot., é Staph.
São 6 sintomas. Ok, dê-me Lach. 7 sintomas. Dê-me Tarent. 6 sintomas.
Dê-me Cenchrix. Um sintoma.
Dê-me Crot-h., 4 sintomas. Dê-me Orig. 3 sintomas. Calc. 7 sintomas.
Lyc. 6 sintomas. 9 Sintomas para Lyc.
E então, isso é algo que mostra a vocês a dificuldade que temos ao escolhermos o remédio
e não é suficiente ter ferramentas mecânicas que possam nos dar...
ao mesmo tempo temos que conhecer a M.M. de termos estudado a M.M. e compreendido a M.M.
Quem achou Crot-c? Eu disse que seria difícil.
É por isso que estão aqui. Não fiquem desapontados.
Pois se ficarem desapontados, esqueçam. Vocês nunca aprenderão, vocês nunca tentarão realmente.
Ao voltar na década de 60, eu estava no mesmo desespero quando encontrava tal caso,
eu não conseguia solucionar o caso e podia ler direto toda a M.M. para um caso.
Eu me lembro uma vez que peguei o caso de uma moça simpática, ela era tão simpática e eu gostei muito dela.
Eu queria ajudá-la. Eu não conseguia encontrar o remédio. Eu tentei por 2-3 horas... esqueça!
Eu estudei depois disso, esqueça! E depois dormi. E quando acordei pela manhã,
e disse: "Oh meu Deus! este é um caso Ign."
Logo que acordei, o meu subconsciente ainda trabalhava no caso.
Eu o dei, é claro, e foi uma cura maravilhosa. Mas nada aconteceu.
Pois eu sei que vocês gostam de saber toda a história.
Ela saiu do estado de Ign. e não estava mais fascinada.
Isso é apenas para dizê-los que para curar alguém, quanto esforço deverá ser feito.
Quando eu vejo um caso, eu me sinto exausto posteriormente.
Apenas para ver 2 casos por dia, para mim é além da minha capacidade.
Especialmente os casos difíceis, se for um caso fácil, eu sei que você dá Staph. e pronto,
Nat-m. ou Ign. e pronto.
Mas se for realmente um caso difícil e quiser ajudá-lo, então requer realmente um esforço
e vocês precisam ser realmente dedicados. Eu quero ajudar essa pessoa.
E a ideia de um bom homeopata, quando você tem interiormente o desejo de ajudar, o conhecimento virá.
É inacreditável. Para mim, eu tenho visto isso repetidas vezes, pois o click vem...
é o remédio, finalmente!
Este remédio começará... pela primeira vez de verdade
ela se sentirá melhor e se sentirá aterrada. Ela está além do controle. Ninguém consegue controlá-la.
Após Crot-c., ela se tornará mais manejável, mais humana, ela entenderá,
não será o elemento egoísta "Eu sou" que vemos, isso diminuirá, será aterrado.
Qual a potência? Quem quer dar na 30CH? 200CH? 1M? 10M? 50M? Ninguém?
-Qual é o remédio?
-Crotalus cascavella.
Eu estava lendo do horridus, o qual é muito próximo à cascavella.. Eu não escrevi sobre cascavella
mas é muito próximo ao hurridus. E então eu li sobre o horridus.
Pois se começasse a dizer quais são os sintomas dessa mulher,
vocês pensariam: "Ele acabou de ver os sintomas e vem nos contar sobre os sintomas."
Eu quero mostrá-los que existe uma ciência, que esse tipo de pessoa foi registrado
e existe em nossa M.M., mas eu o omiti, pois eu não escrevo isso em cada remédio, eu omiti
Crot-c. e não Crot-h., mas eles são bastante semelhantes. Ambos são remédios com lateralidade direita.
Ambos são esse tipo de pessoa que se sente ofendida tão facilmente
que com a mínima coisa o atacarão, com a menor provocação, eles atacarão
e dirão o que quiserem, sem controle,
sem nem ao menos serem capazes de pensar: o que acontecerá se eu falar de uma forma tão mal com a outra pessoa.
Eu queria lê-lo de um remédio semelhante, o qual é Crot-h. para prová-los
que já está registrado...
Obrigado, você salvou a minha vida. Aprenderam um novo remédio. Vocês são sortudos.
-Quando eu olhei para a sua repertorização, as possíveis rubricas, como ser abusado ou após ser abusado.
A minha pergunta é: você evita pegar uma rubrica com uma causa possível
e apenas segue para sintomas característicos no presente?
-Sim. Eu entendo a sua pergunta.
A questão é essa, que se você tiver a imagem de um remédio, você não vai
e dá muita importância ao fator causal.
Se você não tiver uma imagem clara de um remédio, então você tenta remédios diferentes
e depois poderá tentar o remédio do fator causal.
Por exemplo, alguém teve uma lesão na cabeça e está deprimido.
Apenas por causa disso, você poderá dar Nat-s.
mas se você tiver a imagem de Calc., você dará Calc., esquecendo o fator causal.
O fator causal desempenhará um papel quando o restante do caso não está claro,
quando ele não dá uma resposta verdadeira.
Muitas vezes, é claro, os casos não apresentam sintomas suficientes, mas ela estava repleta de sintomas,
ela deu toda a imagem, sem nenhuma restrição.
Antes de entrar, ela disse: "Eu preciso de um remédio para ansiedade", eu disse: "Não se preocupe".
Mas eu entendi no momento que ela começasse a tomar, ela esqueceria tudo.
Ela esqueceu da classe, de toda a situação, por causa de toda essa intensidade interna
estava presente. E então, muito obrigado. Potência? Dê na 10M.