Este é o caso de uma moça de 36 anos, casada
e o problema principal dela parece ser o medo da gravidez.
-Medo de tudo.
-Ela acha que ficar grávida é um processo estranho e assustador.
Ela tem medo que seja um caminho sem volta. E também, a visão dela sobre os bebês é diferente.
Quando ela olha para eles, elas os veem como humanos imaturos.
-Sim, para mim não são bonitinhos. Como imaturos, não falam, não andam. Precisam ser adultos.
-Você estudou medicina?
-Sim, eu também sou ginecologista, obstetra.
-Você era uma boa aluna?
-Sim, muito boa.
-Eu posso ver isso. Ela tem sérios medos enquanto está sozinha.
Nos seus estudos, para poder memorizar era fácil para você ou difícil?
-Fácil. Muito fácil.
-Medo de avião o tempo todo, medo da morte, medo de perder a cabeça, medo da insanidade,
medo de perder os entes queridos, medo de ficar fechada... de ficar fechada, você quer dizer, em um local estreito?
-Sim.
-Como no elevador, você entra em elevador?
-Quando você está sozinha?
-Sim.
-Você trabalha no hospital.
-Medo de túneis. Quando você passa pelo túnel, você começa a sentir pânico?
-Sim, quando estou sozinha.
-Se tiver alguém ao seu lado?
-Não, nada.
-Você se segura nele?
-Não, nenhum medo.
-Quando não tem ninguém, os batimentos cardíacos dela vão extremamente para cima.
-Eu paro o carro no início do túnel e tomo o remédio, se eu não enxergar o final.
-Você sente que está enclausurada, que irá morrer.
-Morrer ou enlouquecer. E também nas pontes. A mesma coisa acontece na ponte.
-Quando ela dirige na ponte...
-... medo de terremoto, medo do escuro, medo de elevador, medo de avião,
os batimentos cardíacos dela aumentam rapidamente, ela entra em estado de pânico e não consegue voar sem medicação. Xanax.
-No avião, ter uma companhia não está funcionando. Estar sozinha ou com alguém, eu sinto medo de avião.
-Você sente pânico.
-Pânico, enlouquecendo, sem sair, o que estou fazendo?
-Confusão.
-Muito confusa.
-Chora como uma criança e não consegue controlar, ela quer sair do avião.
-"Espere, espere, espere" eu posso dizer....
-E ela toma Xanax.
-Quando vocês se encontraram?
-Há quase 2 anos.
-E vocês se casaram direto.
-6 ou 7 meses depois.
-Mas você teve outras namoradas anteriormente.
-Sim.
-E você também teve namorados?
-Mas quando isso começou? Esses ataques de pânico. Qual foi a primeira experiência?
-Os ataques de pânico começaram aos 17, quando eu estava começando a estudar para uma prova.
-Quando começou?
-17.
-Na turquia?
-Sim.
-Na Turquia, aos 18 anos temos a prova da universidade. Para entrar na universidade.
Uma prova. Se você passar, você entra na universidade e se não passar, você deverá esperar por um ano.
Geralmente isso é um grande estresse para todo mundo.
-Nessa época que começou. Você tomou anteriormente algum tipo de medicamento para fazer as provas,
para deixar a mente clara...?
-Não, nenhum medicamento antes disso.
-Eu espero que tenha discutido tudo, pois eu colocarei algumas perguntas difíceis.
-Sim, vá em frente.
-Você já usou maconha anteriormente?
-Não.
Nenhum cigarro. Eu não toquei em nenhum cigarro.
-Nenhuma maconha, nenhuma droga.
-Apenas álcool. Bebo socialmente, uma vez ao mês.
-O álcool a afeta facilmente. Se ela beber 2 taças de vinho, ela relaxa muito facilmente. Fica muito relaxada.
-Você poderá perguntar tudo.. Ele sabe de tudo.
-Eu acredito. Agora, o que eu quero saber é... na vida até os 18 anos, você teve alguma doença grave
ou doença infecciosa ou epidêmica? Está escrito aqui, histórico médico.
-Cirurgia?
-Depois disso.
-Apêndice. Quando o apêndice foi operado?
-32.
-Quando ela tinha 32.
-Nenhuma doença grave, apenas varíola, caxumba.
-Você teve varíola?
-Sim, na infância.
-Quando criança? Não foi catapora?
-Catapora! Me Desculpe! Caxumba. Um longo período de bronquite.
-O que você fazia para a bronquite?
-Tomava remédios.
-Qual tipo de remédios você tomava para a bronquite?
-Xarope.
-A primeira bronquite veio com febre? Você se lembra dessa febre? Você nunca teve febre?
-Não, eu tive. Na infância. Eu me lembro das coisas frias aqui e aqui.
-Com qual idade?
-Antes dos 17, mas eu não me lembro. Talvez 7 ou 10... Na escola primária.
-E depois dessa bronquite você permaneceu com algum tipo de bronquite crônica?
-Parou na infância. Nenhuma bronquite, nada.
-E a sua menstruação veio com qual idade?
-12. É normal.
-E a síndrome pré-menstrual?
-Muito ruim. Apenas psicologicamente.
-Mas você fica irritada, deprimida, ansiosa, com raiva? Tudo isso.
-Sim. O caráter muda quase 70% no período. Eu fico uma pessoa diferente.
-Diferente? Uma pessoa ruim?
-Ansiosa e deprimida.
-Chorosa, chorando muito facilmente.
-Muito sensível e pode chorar facilmente.
-Mas sem dismenorreia, nenhuma dor.
-A menstruação dura por quanto tempo?
-5-6 dias.
-Com muito sangue?
-Não muito.
-Em qual dia tem mais sangramento?
-No 2o, 3o.
-O sangue é claro, sangue brilhante?
-Não. Escuro.
-Escuro e com alguns coágulos?
-Sim. Não pretos, mas escuros, amarronzados.
-E não forma fio?
-Não.
-Eu posso dizer uma coisa? Antes dos 17, o meu período psicológico foi difícil.
Não era um problema psicológico, mas era uma coisa psicológica porque os meus pais brigavam.
Todas as noites a minha...
-Deixe-me explicar isso porque isso é uma coisa que temos discutido.
Durante as idades de 5 e 6 anos, ela testemunhou a mãe traindo o pai com um outro homem.
Aos 5 anos.
-Eu vi e não contei à ninguém, mas ela não entendeu, eu a vi e também...
-Ela também estava conversando com um homem novo e como uma criança com idade de 5 anos, ela não entendeu
portanto, eles estavam se beijando na frente dela e ela não a considerou como uma pessoa.
Ela pensou que ela não entenderia.
-A mãe dela pensou que ela era muito nova.
-Exatamente.
E isso continuou por 20 anos, com homens diferentes. Isso começou aos 5 anos e foi até os 25.
Ninguém disse à ela para não contar nada para o pai, mas ela mesma decidiu
não contar nada ao pai e após um tempo, aos 20 anos,
a mãe levou um dos amantes e o apresentou à ela como um amigo, como uma coisa normal.
E nessa época, aos 25 anos, ela disse à mãe...
-Não quero ouvir, nem ver e nem ter nenhuma notícia sobre essa parte.
Eu disse à minha mãe para não me dizer nada mais.
-Mas 20 anos entre 5 e 25, ela viveu com esse tipo de pressão.
Sabendo tudo, escondendo do pai, escondendo de todo mundo
mas uma parte do tempo, ela era amiga da mãe, como irmãs, mas quando o tempo mudou,
quando ela cresceu, aos 25, ela disse: "Isso é muito para mim.
Eu não quero ouvir sobre nada, simplesmente não me conte nada"
mas ela sabia que a mãe continuava, por causa dos celulares dela...
Mas em 20 anos, teve uma pressão grande. Isso é o que pensamos.
Agora, se olharmos por trás, isso é o que pensamos, essa é uma das coisas psicológicas graves.
-Deixe-me entender. Quando este estado psicológico ruim,
que você tinha desde a infância, em qual momento se tornou insuportável?
Com qual idade? 17, 18, 20, após 20?
-Após 20. 24, talvez. Parei com o relacionamento.
-Aos poucos você foi piorando... claustrofóbica.
-Após o terremoto. 1999.
-25. Pois aos 25, no mesmo ano, talvez com um ano de diferença,
teve um terremoto na Turquia.
Ela estava com 25 anos e após o terremoto aumentaram os medos dela sobre a morte e sobre perder a cabeça.
-Perder a cabeça começou com o terremoto. Apenas este medo.
-Ansiedade após o susto.
-Esse é o único medo, dentre os meus medos, que começou exatamente com o terremoto.
Eu sei o momento. Eu vejo as pessoas como criaturas, eu vejo o mundo assim...
-Você viu o mundo ficar bem pequeno.
-E o céu desabando nela.
-Eu não consigo abrir os meus olhos porque eu vejo as coisas não como antes ...
Eu não consigo entender o que é isso... não reconheci.
Eu tomei o medicamento Xanax, 4 vezes ao dia nessa época.
-No terremoto.
-Eu fui ao psiquiatra e ele disse que eu poderia tomar isso.
-Você tomou vários remédios. Quantos?
-4.
-Quais remédios? Você não anotou.
-O primeiro foi Lach.
-E depois?
-Stram. Arg-n., Hyos., Med.
-Uma dose. O ciúme também é muito elevado. Número três no relatório.
-Com todos os seus amantes você era ciumenta?
-Sim.
-Você imaginava coisas ou sentia ciúmes com algum motivo?
-Não.
-Ele olha para outra mulher.
-Não. Imagina.
A minha imaginação corre muito. Eu imagino muito. Eu não falo.
-Você estava pensando que era muito fácil traí-la.
-Sim.
-Ela pode ver ou afirmar que a cada oportunidade eu poderei traí-la.
Sim, pois novamente eu penso que quando uma pessoa cresce dos 5 aos 25 anos
nesse tipo de ambiente familiar, é uma causa bastante sensível,
provavelmente ela vivenciou várias formas diferentes de traição na sua infância
portanto ela imagina, ela está presumindo tudo que possa acontecer.
Por exemplo, se eu for para fora em uma viagem de trabalho, viagem de negócios por 2 dias...
-Ela precisa te ligar 20 vezes...
-Não! Estou apenas pensando e me pressiono para não falar.
-Ela tenta não me ligar, mas nesses 2 dias ela não consegue dormir.
-Apenas pensando coisas. Mas eu não digo a ele...
-O que você está vivenciando.
-Sim. Depois que ele chega, aí sim, eu digo.
-Mas agora eu sei. Após a jornada, eu sei o que virá depois.
-Arritmia e taquicardia. Você tem arritmia.
-Sim, às vezes.
-Faltam batidas.
-Sim, paroxística. Eu fui ao cardiologista, talvez seja uma taquicardia atrial.
-E o cardiologista está preocupado com o seu coração?
-Não.
-Ele diz...
-Não. É psicológico.
-Eles não conseguiram encontrar nada físico e nenhuma substância biológica. Mas ela fica realmente alta.
-Ela ficou mais briguenta, tpm... mais ciumenta,
mais frágil e isso afeta a vida social dela, ela tem ataques de enxaqueca durante este período.
O período pré-menstrual, você tem dores de cabeça?
-Sim, dores de cabeça. Não o tempo todo.
-Onde?
-Aqui.
-Do lado esquerdo.
-Sim.
-Frágil, muito sensível, chora muito facilmente por questões pessoais, ela pode ser infantil,
tem uma percepção muito alta. Você é intuitiva? O que você quer dizer por percepção?
-Eu consigo ver tudo, consigo ouvir tudo, eu vejo, escuto...
-A sua audição é muito sensível ou os seus olhos, você pode ver bem. Os seus cinco sentidos são aumentados.
-Sim. E também o sexto sentido está aumentado.
-Isso significa que você percebe, você é intuitiva.
-Sim. Ela é como um radar. Ela é muito sensível ao volume elevado da voz,
até mesmo quando você está falando normalmente poderá ser destruidor para ela. A voz alta é destruidora.
-Você tem um bom apetite?
-Mais ou menos.
-Sede?
-Sim, é normal.
-De água fria?
-Sim.
-Muito gelada?
-Sim, eu posso bebê-la.
-Ela gosta de água fria. Ela não consegue beber água normal.
No inverno e no verão, da geladeira. Até mesmo no inverno. E ela ama sal.
-Isso significa que você coloca o sal antes de experimentar?
-Sim. Sempre.
-Em relação ao apetite, somos bastante semelhantes. Ela não consegue comer alimento muito temperado, picante... tolerância zero.
-E peixe?
-Sim. Algum tipo de peixe.
-E ostras?
-Sim, ela gosta.
-E carne?
-Mais ou menos. Normal.
-Doces?
-De tempos em tempos ela gosta muito.
-Nos períodos pré-menstruais, meu apetite fica aumentado.
-E um grande desejo por doces.
-Você gosta de sorvete?
-Não muito.
-Você tem medo de trovoadas?
-Não.
-Ela tem medo de quase tudo, mas de trovoadas não.
-Eu consigo ver, eu consigo ficar...
-E você não tem medo de fantasmas ou coisas sobrenaturais?
-Talvez eu tenha medo, mas...
-Ela não pensou sobre isso anteriormente. Ela não consegue comer alimento azedo. Tolerância zero.
Ela não gosta de vinagre, não tolera.
-E o seu sono? Você dorme a noite inteira?
Você acorda durante a noite?
-Não.
-Você dorme direto. E pela manhã, você acorda revigorada?
-Às vezes.
-Na maioria das vezes?
-Bom.
-E também, se ela precisar acordar no meio da noite, como às 03:00 o telefone toca
e ela precisa ir para o parto, pois ela é médica, ela acorda descansada e muito rápido.
Não sonolenta, apenas descansada. E ela não é um tipo de pessoa que fica na cama.
Você sabe, algumas pessoas gostam da cama, mas como ela se levanta, ela se levanta de verdade.
Ela não fica sonolenta. Ela se levanta realmente rapidamente.
-Frutas? Você gosta?
-Sim.
-Quais frutas? Todos os tipos de frutas?
-Sim, pode ser.
-Laranjas?
-Sim, comemos laranjas.
-Bananas?
-Sim.
-Você range os dentes enquanto dorme?
-Eu não sei.
-Você nunca ouviu?
-Eu nunca ouvi.
-Você dorme muito profundamente.
-Eu durmo muito profundamente em determinadas horas... Quando eu durmo, eu durmo profundamente.
Mas quando eu acordo, eu acordo de verdade.
-Quando a carne tem um pouco de gordura, você a come?
-Sim, eu posso comê-la. Costeletas de cordeiro, consigo comer.
-Você é afetada principalmente pelo calor ou pelo frio?
Você sente muito o frio ou sente muito o calor, se você se sente incomodada...
-Ambos, na verdade. Eu não gosto de lugares muito quente e não gosto muito do sol.
Eu não gosto de lugares frios, mas quando estou em casa quando é frio, eu não gosto de vestir...
-Ela liga o aquecedor.
-A casa deve estar entre 24-26 graus.
-Com qual idade você colocou essa marca?
-24.
-Qual foi a ideia? Seu amigo disse: "Faça isso"?
Ou você decidiu?
-Sim.
-O que é isso?
-Borboleta.
-Existem 2 tatuagens. A primeira abaixo dessa é um dragão, abaixo dessa.
E eu não gosto dela.
-E você a cobriu com a borboleta.
-Este é o beijo com escrita livre, é o meu nome Ozgul, em turco.
-E a libélula é o horóscopo chinês dela.
-Essa é a libélula e essa tatuagem foi a primeira e o nome dela estava escrito nela, livre.
E um ano depois ela mudou isso com a borboleta.
-Você nunca esperava que eu fizesse essa pergunta.
-Nós aprendemos.
-É claro.
-Enquanto dorme, você apresenta alguma salivação?
Saliva no travesseiro?
-Não.
-Alguma transpiração ao redor dessa área?
-Durante o sono, não.
-Você tem algum problema com as fezes? Você tem um bom movimento intestinal todos os dias
ou você é constipada?
-Às vezes eu fico constipada, às vezes quando viajamos e também fico tímida ao fazer isso,
quando ele está em casa, eu não consigo. Se ele sair, eu consigo livremente, sim.
-Muito interessante.
-E também uma coisa que anotamos aqui... ela gosta de controlar tudo.
-Tudo, todo mundo. Todo evento, toda pessoa deve ser controlada.
-Toda pessoa?
-Sim, ela quer. Ela quer saber tudo, o que está acontecendo, como está acontecendo.
-Sim, eu sou curiosa.
-Alto nível de curiosidade. Eu acho que especialmente isso esteja relacionado ao ciúme no relacionamento.
Por exemplo, ela não tem ciúmes de carros, dinheiro, coisas materiais.
Por exemplo, ela não quer um avião, um carro novo, mas...
-Mas ela quer saber onde você está.
-Todo ciúme está na pessoa, nada sobre coisas materiais ou trabalho ou dinheiro.
-Você tem auto-confiança? Sobre o seu trabalho?
-Até uma idade, eu era muito auto-confiante sobre eu mesma.
Até os 25, era como: "Uau! Quem sou eu?" e depois disso algo foi abaixo.
Talvez o terremoto, talvez o relacionamento...
-O seu primeiro relacionamento com um homem foi com qual idade?
-17.
-Relacionamento completo?
-Sim.
-Você gostou ou não foi uma experiência boa.-Sim, eu gostei.
-E você teve cistite após esse contato, você se lembra?
-Não. Eu não me lembro disso.
-Mas você tem cistites frequentes?
-Sim.
-Quando isso começou? Aos 20 anos?
-Não, talvez aos 30.
-A cistite é com dor ou desconforto?
-Desconforto.
Por exemplo, eu posso me sentar durante todo o dia. Se eu não tiver trabalho, eu me sento lá e coloco coisas aquecidas aqui e espero.
-E ela pode vir sozinha, a crise de cistite?
-Ela começa perto da menstruação, próximo à menstruação.
-O banho frio afeta?
-Não.
Mas talvez meus pés estejam sempre frios, no verão, inverno, sempre.
-Mas a cistite vem...
-Frequentemente com as condições estressantes.
Ela virá. Eu penso em algo ruim, psicologicamente profundo e ela virá.
-O estresse aumenta.
-Eu posso acrescentar uma coisa? Eu fiquei grávida. No passado.
-Mas agora você toma precauções.
-Sim, com proteção.
-Você nunca teve sexo livre por acaso...?
-Não, eu tenho DIU. Quando eu fiquei grávida, fiquei muito nauseada
e não vi nenhuma paciente por um tempo. Eu pensei que pudesse saltar da janela.
A náusea era muito ruim, nenhum medicamento conseguia me controlar.
-A coisa é que ela não consegue controlar nada, ela não conseguir voltar a deixa ansiosa,
a deixa nervosa. Por exemplo, ela não consegue entrar em um barco
porque ela pensa que não está sob controle.
Pois os barcos no mar, ela não consegue voltar se quiser.
Ela não consegue entrar no avião porque ela tem medo de não ter nenhum controle.
Se ela mudar de ideia, ela não conseguirá sair do avião, ela não conseguirá sair do barco.
A gravidez também é mais ou menos a mesma coisa, como uma passagem de ida.
Se ela mudar de ideia após 4 meses, ela não poderá se livrar disso.
Qualquer coisa que não seja controlada por ela, a deixa terrivelmente nervosa.
Devemos acrescentar mais uma coisa ou duas, se estiver ok.
-Rói as unhas. E também transpiração na genitália, após o banho transpira muito.
-A transpiração é ofensiva?
-Não fede... sexualidade alta.
-O quão alto é?
-Alto. O máximo que conseguimos.
-Todos os dias?
-Sim, algumas vezes ao dia.
-Você tem orgasmo?
-Sim.
-Você sabe o que é um orgasmo?
-Sim, ela é médica.
-Muitas vezes, as mulheres não sabem o que é um orgasmo.
Elas não têm a satisfação final e precisam de estímulo constante.
-Eu me masturbei quando tinha 4-5 anos.
-Ela fez a primeira masturbação aos 5 anos.
-Eu me lembro de fazer isso muito frequentemente.
-Com as suas mãos? Ou você empurrava...?
-Com as minhas mãos foi após os 18, mas antes era como cruzar as pernas.
-Mais uma coisa. Após a nossa experiência, temos algumas anotações.
Por exemplo, se ela descer, os passos, ela não consegue andar com as 2 pernas.
Ela sempre precisa colocar a perna esquerda na frente e devagar.
-Como se você fosse cair.
-Sim, mas com velocidade, eu coloco a minha perna esquerda 2-3 passos para baixo, sempre a esquerda.
-Normalmente eu vou esquerda-direita-esquerda. Ela faz: esquerda-esquerda-esquerda.
-Você terá que passar pela minha secretária, pegará o meu e-mail
e assim, você terá que me enviar um relatório. Pare com o café, pare com toda medicação
e envie um relatório em 2 meses.
-Após acabar com o remédio.
-Sim e para ela também. E assim, eu poderei saber como continuar.
-Perfeito.
-Qual é o remédio?
-Qual é o remédio? Eu não sei.
-Se eu disser agora, a classe...
Agora, este é um caso fácil e portanto, eu os deixarei estudá-lo
e à tarde, vocês me darão as suas decisões em um pedacinho de papel.
E eu farei a análise e veremos quem é um bom aluno...
Sem nome, não revelamos nomes aqui. Estamos aprendendo.
Eu aprendi muito com este caso hoje e ontem,
todos os dias, se você fizer esse tipo de homeopatia, você aprenderá.
Pois essa é uma grande questão neste caso, não é tão fácil. Veremos.
Você gostou do caso?
-Sim.
-Foi interessante?
-Por que foi interessante? Quando o paciente é aberto e comunicativo
e então existe uma energia recíproca, que vai e volta.
Isso não o deixa exausto.
Mas se a pessoa for fechada e não permite se expressar
e você luta para obter informação para ajudar a pessoa... é muito difícil, muito cansativo.
Com essas duas pessoas muito agradáveis, em um certo nível
que significa que eles são bastante saudáveis apesar de todos esses medos...
Este caso parece ser fácil, mas é difícil.
Quem escreveu Plat.? Quem escreveu Ambra grisea? Quem escreveu Acon.? Quem escreveu Phos.? Quem escreveu Staph.?
Quem escreveu Nat-m.? Quem escreveu Hyos.? No meio. Eu vejo problema.
Eu pensei que 80% escreveria o mesmo remédio, mas eu estava errado. Foi igual.
Pessoas diferentes escreveram coisas diferentes.
Eu terei um problema, pois este caso aparenta ser bastante claro. É um caso claro.
Aqui, você tem um bebê que é muito ativo sexualmente,
então, com essa ideia eu entendo que alguns de vocês prescreveram Plat.
Agora, vamos ver se Plat. continuou a ser o remédio correto do princípio ao fim do caso ou o que aconteceu.
Entre 6-21 anos, ocorreram algumas mudanças e ela se tornou cada vez mais ansiosa,
cada vez mais fóbica, especialmente claustrofóbica.
Existe um sintoma que eu achei que tivessem percebido
muito mais do que perceberam e esse sintoma era, se entenderam,
que ela não consegue defecar a não ser que esteja sozinha em casa. Até mesmo o marido tem que sair.
Este é um sintoma de Ambr-g. e dessa forma, definitivamente há Plat., existe a possibilidade de Ambr-g.,
devemos dar Plat. ou Ambr-g? Ou Phos.? Ela tinha alguns sintomas de Phos., não um Phos. completo
porque o problema principal dela neste momento são os medos.
Medo da morte, medo de ficar presa em um local, ataques de pânico.
Mas ela disse quando eu perguntei: "Quando esses ataques de pânico realmente começaram?"
ela disse: "Foi no dia em que estive no terremoto." E dessa forma, durante este momento devemos considerar
que algo novo dominou o organismo e criou um novo estado da mente.
Ela disse: "Eu estava quase louca, eu não sabia onde estava."
Uma grande mudança no estado mental dela devido a esse susto.
Dessa forma, enfermidades pelo susto deverão ser consideradas como um sintoma e você precisa levá-lo em consideração.
E assim, enfermidades pelo susto, você tem alguns sintomas?
Enfermidades pelo susto, temos vários remédios em um nível bastante elevado.
Quarto grau, que são: Acon., Op. e Stram. E então, o medo é de tamanha intensidade que você não pode ignorá-lo.
Não apenas o medo é intenso, mas ele criou um novo estado de saúde.
Portanto, você precisa considerá-lo como algo agudo que aconteceu
e que estabeleceu um novo estado de saúde.
Você não deverá sair desses remédios aqui.
A próxima coisa que você pergunta, é qual desses remédios apresenta um medo de locais estreitos?
Entra em pânico em locais estreitos? Existem dois deles.
Principalmente dois, Acon. e Stram. Op. não. Op. saiu.
E assim, a sua escolha deverá estar entre esses dois remédios.
Agora, qual é o outro elemento que está muito forte no estado mental dela? Qual é o sintoma?
Medo da morte. Acon. está em 3o grau e Stram. em 1o.
Stram. na verdade não tem um medo verdadeiro da morte.
Os remédios que apresentam um medo da morte bastante intenso são: Ars., Plat., Acon. deverá estar em 4o grau,
juntamente com Ars. e Plat. Anotem.
E então, entre Stram. e Acon. medo de locais estreitos, ataques de pânico,
vocês sabem que o Acon. tem um enorme ataque de pânico que não pode ser controlado.
Eles têm ataques de pânico e não há nenhum controle, até mesmo se tiver alguém ao lado deles
no momento em que o pânico começa, não importa. Ela apenas quer voar para longe da situação.
É um remédio que cria ataques de pânico enormes. Mostre-me a explicação para Acon.
Acon. é o primeiro, é claro. Ele tem medo de avião, muito forte. Você vê que está em 4o grau.
Enfermidades pelo susto, medo de túneis, agravação antes da menstruação, medo do escuro,
medo da morte, rói as unhas, desejo de água, palpitações, humor choroso,
medo da insanidade, audição acurada.
Clarividência, pulso irregular, dor de cabeça durante a menstruação.
Portanto, o Acon. cobre a maioria dos sintomas dela.
E assim, somos levados ao Acon. por causa do estágio inicial,
mas depois descobrimos que o Acon. é apoiado muito bem pela sintomatologia dela.
Hoje eu contarei um outro segredo, referente às potências altas e baixas.
Ela está no grupo... Em qual grupo a colocariam? Grupo 1, 2 de agudos frequentes? Não.
E assim, ela está no grupo 3 porque consideramos como um caso mental,
no qual o sistema imunológico foi gravemente suprimido e oprimido, não consegue ter um agudo.
Quando ela teve um agudo, foi há muito tempo na vida dela. E portanto, este é o grupo C.
Neste grupo, eu realmente quero dizer que darei Acon. 50M. Ela está surpresa. Você não entende, sim.
Eu dou 50M, eu gosto da sua reação, você precisa reagir,
"Ele nos diz isso agora, ele nos diz aquilo, o que está acontecendo..." O que dissemos, essa é uma camada mais superior
que eu a considero como um agudo. Eu não estou prescrevendo para Plat. que está muito mais profundo.
Se formos à infância dela, poderemos encontrar Plat. Aqueles de vocês que prescreveram Plat.
Plat, se for dado agora, ele simplesmente mudará o caso. Ele não ajudará.
Ele mudará os sintomas que aparecerão, este está menos... esse está mais...
isso está mudado, mas nenhuma mudança verdadeira.
E assim, você precisa desvendar o caso ao dar o primeiro remédio,
que é o remédio para os ataques de pânico, o qual corresponde muito bem.
Mas esse remédio não tocará a patologia subjacente.
A patologia subjacente é bastante profunda. Por que essa patologia ocorreu?
Primeiramente, porque o sistema hormonal da criança está com excesso de equilíbrio.
Os estrógenos, etc. estão em grande excesso, ela não podia controlar isso, ela precisava se masturbar,
ela precisava liberar a energia sexual excessiva que vinha do desequilíbrio.
Se você for agora neste estágio e tentar tocar este ponto, está muito profundo
e o Acon. não o permitirá fazer nada. Livre-se do meu medo primeiro,
desse choque enorme que tive.
E se você sair do choque, então poderemos ser capazes de enxergarmos por baixo.
O que mais veremos abaixo? Nat-m. Talvez Nat-m., talvez uma outra coisa. O que mais?
O que esperamos ver por baixo? Staph. não estou certo.
Existe um remédio que mais provavelmente aparecerá. Eu não estou certo.
Mas mais provavelmente o remédio que aparece em segundo para ajudá-la, será Ambr-g.
Mostre-me agora na linha de repertorização. Eu explicarei um pouco para vocês.
Ambr-g. é o segundo remédio. Agora, quantos sintomas ela tem?
Ambr-g. tem aversão à presença (de estranhos), não consegue defecar, desejo por sal,
palpitação cardíaca, medo da insanidade, transpiração na região inguinal.
Vocês percebem? Portanto vocês têm um remédio que contém dois sintomas-chaves deste caso.
Um é que ela não consegue defecar na presença de ninguém,
o segundo é a transpiração na região inguinal. Muito interessante.
Vocês percebem? O medo de defecar está conectado com algum tipo de atividade sexual que é contida,
não pode ser vista, não quer ser vista, em Ambr-g.
Estamos teorizando agora, mas de qualquer forma, eu posso dizer que como uma criança,
que está tão ciente da sexualidade dela, a retém posteriormente, um ato
que está conectado de alguma forma com a função sexual. Como está conectado?
Vocês entendem o meu inglês? Vocês não ouviram isso muito bem. Eu posso ver nos seus olhos, ok.
Tenha cuidado com o que pensa...
Bem, eu disse que o fato dela não conseguir defecar na presença de ninguém, até mesmo do marido dela,
é um sinal de que mais provavelmente ela esteja retendo uma ação
que é semelhante ou próxima ao tipo do ato sexual, pois ela estava ciente da sua sexualidade
e ela também estava ciente do que acontece por causa da sexualidade.
E assim, a combinação, você se lembra, você não está seguindo agora.
A combinação de não ser capaz de relaxar, pois eu faço algo
e eu conecto isso na minha mente pequena, com o que vi na minha mãe.
Ela entendeu tudo, o que estava acontecendo, ela assistia, ela viu tudo,
ela está fazendo sexo, eu sei o que é sexo, etc. e você está fazendo algo com outro homem
e ela sabia de tudo.
E essa combinação entre a intensidade da sexualidade dela e ao mesmo tempo ao ver,
percebendo o que a sexualidade pode levar uma pessoa a fazer, ela sabia, "a minha mãe está fazendo algo errado".
Mais provavelmente isso provocou um novo estado de saúde.
E dessa forma, se tivéssemos essa criança como paciente aos 7-8 anos, nós diríamos que a sexualidade está excessiva, Plat.
E mais provavelmente, isso seria equilibrado.
Mas agora, a criança foi deixada sem tratamento
e o fato dela saber todos os segredos sobre as coisas sexuais que estão acontecendo,
mais provavelmente ela está retendo. É "Não, eu não quero ser vista."
Mais provavelmente, o segundo remédio será Ambr-g. e possivelmente o terceiro remédio será Plat.
- ...
-Sim, é muito interessante que Ambr-g. apresente tal sintoma intenso.
Para Ambr-g., este sintoma é um sintoma-chave forte. E em seguida, Hyos., vocês observarão o Hyos., mostre-me.
Hyos. é o terceiro remédio... quantos sintomas? 12.
Ambr-g. apresenta apenas 6 cobertos, mas possui 2 sintomas-chaves do caso. E o sistema diz: "Tenha cuidado."
Hyos. tem 12. Agora, veja Phos., 15 sintomas. Ainda se você der Phos., nada.
-E então, como este sistema diz para tomar cuidado com Ambr-g.?
-Porque ele contém dois sintomas-chaves do caso. Se você olhar para Ambr-g., ele contém 2 sintomas-chaves.
Um, não consegue defecar e o outro é a transpiração peculiar na região inguinal.
Nenhum outro remédio tem isso.
-Mas como acontece... você disse que o sistema diz para você...
-Apenas porque ele mostra que apesar do fato de ter apenas 6 sintomas em 20,
ainda assim você terá que ser cuidadoso com isso, pois ele aparece bastante elevado.
Ele poderia até ter sido o primeiro. E assim, se você vê, então você precisará decidir, é claro,
e em seguida, você vai à M.M. e vê, se ele corresponde ou não e você o dá ou não.
Trazendo para a sua atenção os remédios que não apresentam todos os sintomas.
-Durante o terremoto, ela nos disse que teve uma ilusão de que as coisas estavam ficando cada vez menores.
-E que vieram sobre ela.
-E isso é um sintoma de Plat., como você poderia explicar isso?
-Não, não é um sintoma de Plat. É diferente.
O que ela diz é que o mundo todo ficou menor e veio sobre ela e a esmagou,
e então, não é uma questão de olhar algo como se estivesse menor do que realmente é. Mas Plat. está por baixo.
-E sobre o medo da gravidez?
-Algo também que eu preciso explicar e dizer que após o Acon.,
os sintomas de Acon. estarão bastante reduzidos e alguns outros medos poderão permanecer.
Talvez o medo da morte permaneça, mas não como ataques de pânico.
Ela ainda poderá ter medo da morte, ela ainda poderá ter medo de carregar uma criança.
-Eu tenho uma pergunta sobre os níveis de saúde,
pois a frequência da cistite que ela tem é a cada 2 meses, eu pensei que fosse grupo C.
-Essa é uma boa pergunta, sim. E o que você diz? Estou em um estado difícil agora.
Quando eu digo agudo, eu me refiro a algo, uma infecção que apresenta febre alta.
Nesses níveis, do grupo 3, existe um estado febril ou nenhuma febre, algumas infecções estão presentes
mas o organismo não tem a força para se livrar delas.
Após o Acon., ela poderá desenvolver cistites frequentes com febre e aí teremos que tratar.