Ok, podemos começar.
Eu o vi há um ano e os problemas principais foram neuropatia periférica,
eczema nas mãos, abscessos nos dentes, dor no hipocôndrio direito,
fobias e ansiedades e o remédio que foi prescrito foi Bac. 200CH.
Este é o último relatório?
-Sim.
-A reação geral foi uma agravação sem melhora.
"Eu tive uma agravação com dores de cabeça, audição prejudicada pelo esforço mental,
desenvolveu alguns outros sintomas novos, como desmaio e vertigem pelo calor,
mente agitada, repleta de pensamentos, eu não era capaz de descansar e fazer algo constantemente,
acordava cedo com a mente ocupada, dor no estômago após comer.
Não teve nenhuma mudança nas minhas queixas principais
e então, eu escrevi um relatório descrevendo o meu conjunto original de sintomas
antes de ter começado a ser tratado com a homeopatia. Eu pensei que pudesse ser uma boa ideia."
E então, você me escreveu...
-Basicamente isso.
O que está apresentado aqui. Eu escrevi para você a mesma lista de sintomas.
-Sintomas originais de 10 anos atrás:
febre baixa na maior parte do dia, o pior horário era sempre entre às 16:00-20:00, urina ofensiva,
um grande cansaço, ondas de calor na cabeça, especialmente após o café ou alimento pesado,
transpiração no couro cabeludo após o esforço mínimo ou durante o sono, queda dos cabelos,
indigestão e náusea após comer alimento gorduroso.
As feridas se curam lentamente, os músculos se regeneram lentamente após o esforço.
Antes do Bac. você tomou vários remédios.
Ars, Psor, Phos, Cham, Lyc, Syph, Sulph e alguns outros.
Quantos outros?
-Alguns, eu não me lembro.
Pelo menos mais de 20. Homeopatia francesa anteriormente.
-E então você escreveu o relatório.
-Você me deu Lyc.
-Eu dei Lyc. em qual potência?
-200CH.
-Mas você tomou Lyc. no passado.
-Sim, eu tomei.
-E então, o que aconteceu com o Lyc.?
-Teve novamente uma agravação e depois retornei ao estado original, sem melhora.
Mas apareceram alguns sintomas novos e alguns sintomas meus ficaram mais intensos.
-E assim, você escreveu um outro e-mail.
-Basicamente, eu tomei Lyc. no final de Outubro e depois escrevi um relatório, após o Lyc.
Eu acho que foram 3 meses depois. Eu aguardei por 3 meses após o Lyc.
E em seguida, escrevi um outro relatório sobre a reação ao Lyc.
-Você não tem o e-mail para ler?
-Me desculpe, mas a informação é a mesma. Eu escrevi para você, eu acho que foi em Fevereiro.
-18 de Fevereiro, mais provavelmente...
-Não foi em 18 de Fevereiro, foi depois.
-"Existem algumas novidades, o meu estado está progredindo. Eu tomei uma outra dose de Arg-n."
-Isso foi após a prescrição de Arg-n.
-O Arg-n., eu o prescrevi...?
-Sim, você o prescreveu.
Após o Lyc. Pois surgiram alguns sintomas desse remédio.
-Isso é o que estou tentando encontrar. Onde estão os sintomas.
-Os sintomas estão aqui.
-"Eructações após comer, tiques, agitação das extremidades,
precisa fazer algo constantemente, supersticioso.
E assim, eu tomei uma outra dose de Arg-n. 9CH pela manhã." Você tomou apenas uma dose?
-Você prescreveu duas vezes ao dia 9CH por um mês.
Eu tomei apenas uma dose e tive uma reação após uma dose.
-"Após uma dose 9CH, de acordo com o que vi na minha garganta, parecia ser amigdalite.
A minha amígdala esquerda está mais dolorida ao deglutir, enquanto a minha amígdala direita está mais coberta de pus.
A esquerda também está coberta, mas menos. A dor é pior ao engolir.
E também, sinto dor no hipocôndrio direito. A febre mais alta desde ontem foi 38,5oC".
Antes, você tinha febre baixa.
-Bem, por 10 anos eu quase não tive febres.
-Mas há 10 anos você tinha constantemente febre baixa, estado febril.
-A síndrome original era de 37,1-37,2oC.
-E então, essa foi a primeira vez que você desenvolveu após vários anos?
-Na verdade não, eu desenvolvi tal febre após alguns remédios, como o Psor. por exemplo,
mas apenas por poucos dias, mas sem amigdalite. A amigdalite eu não tive por 10 anos.
-Você mencionou: "Os meus problemas começaram há 10 anos com a mononucleose,
a qual foi diagnosticada erroneamente como amigdalite e tratada com antibióticos."
E então na verdade, essa foi a manifestação da condição antiga da mononucleose.
-Para mim, pareceu a mesma.
-"Desde então, eu não tive sintomas da amigdalite até agora.
Por todos esses 10 anos, eu ainda senti uma dor na amígdala esquerda."
Isso é tudo.
-Sim.
-E então, eu respondi, o que eu disse?
-Eu acho que você disse para tomar uma dose de Lach.
Isso deve ter sido em 18 de Fevereiro, porque começou na noite anterior.
Eu tive febre às 21:00.
-Eu não te falei para fazer um exame de sangue?
-Sim, você disse, mas dois dias depois.
-E então, eu disse para tomar uma dose de Lach. 30CH. E você tomou.
E o que aconteceu?
-Nada. Ele não ajudou.
E então, eu acho que foi do lado esquerdo e piorou com o calor, não ajudou.
E em seguida, eu escrevi para você um outro e-mail, que estava piorando cada vez mais. A dor estava pior.
Eu estava mais exausto. Eu realmente não sabia o que fazer.
Pois por 2 dias ou algo parecido, você não respondia e então eu tomei Merc. por minha conta.
E no meio disso, você me contatou e prescreveu Nit-ac. E ele ajudou muito rapidamente.
-E o que aconteceu com o Nit-ac.?
-Ele ajudou. Muito bem, muito rapidamente. Uma reação boa.
-E a infecção durou por quanto tempo?
-Por 3 ou 4 dias estava muito forte. Eu tomei o Nit-ac....
-Qual potência?
-30CH, várias doses.
-Você repetiu a dose uma vez todos os dias ou conforme necessário?
-Você disse para tomá-lo a cada poucas horas, a cada 2-3 horas.
E então, eu manejei de acordo com isso, com os intervalos.
Eu tomei com menos frequência, pois eu estava me sentindo melhor e parei completamente.
-E finalmente ficou cada vez melhor.
-Sim, muito rapidamente.
Levou apenas cerca de uma semana...
-Mas foi bastante dramático, como posso lembrar.
-Sim, foi.
-Você estava em um estado muito ruim. A dor era enorme.
Na verdade, você me ligou e disse que estava totalmente exausto.
Por que você não diz? Eu não consigo me lembrar disso tudo.
-E assim, pareceu ser a mesma infecção como a de 10-11 anos atrás, quando tudo começou.
-Você teve mononucleose há 10 anos. Parecia que toda a síndrome estava voltando.
E o ponto principal foi que a dor era realmente excruciante e constante.
-Você quer dizer, por que você prescreveu...
-As amígdalas...
-Apenas ao deglutir.
-No momento em que você me ligou, foi terrível. Eu achei que você morreria em alguns dias...
-Sim, estava terrível, mas apenas ao engolir.
As amígdalas estavam inchadas... como amigdalite, mas bastante avançada.
-Eu tive um problema com você, pois parecia que você estava sofrendo muito e...
-Sim, mas não esqueça que sou ansioso. Eu posso ter exagerado.
-Até eu ter dado o Nit-ac.
-Sim.
-E então, eu percebi o que estava acontecendo, mas a última vez que você tomou o Nit-ac. foi há 2 ou 3 meses?
-Nessa época, em Fevereiro. Foi apenas para o agudo. E depois eu não tomei nada.
Eu apenas repeti o Arg-n.
-Você repetiu. Quantas vezes?
-Uma vez. Você me disse para repetir.
-Eu te disse para repetir quando?
-Há um mês.
-Por quê? O que você tinha?
-Porque eu escrevi para você que o estado crônico era o mesmo...
-A dor nas amígdalas...?
-Não, a síndrome crônica, a neuropatia.
-A neuropatia, o formigamento.
-Sim, É mais dormência.
Como se usasse óculos ou algo. Mas após a infecção, passou.
Nessa época e até depois, eu comecei a ter agravação das queixas crônicas,
após a infecção.
-Após a infecção, as queixas crônicas começaram a voltar?
Ou elas estavam presentes o tempo todo?
-Não.
A minha queixa principal é a dormência e a fraqueza, as queixas neuromusculares.
E então, eu tive a infecção e você a tratou com o Nit-ac.,
mas antes da infecção aparecer, após o arg-n.
-A infecção veio após o Arg-n.
-Sim.
Após a infecção ter acabado, as minhas queixas crônicas começaram a agravar.
-Mas o seu estado geral era o mesmo de antes ou agora estava melhor.
-Você quer dizer após a infecção?
-Após a infecção.
-Primeiro teve uma agravação e em seguida, lentamente algumas melhoras em algumas áreas.
-E assim, no seu relatório você diz: "queixas após o esforço mental significantemente melhores.
E eu sinto mais força mental. Eu sou capaz de trabalhar mais, eu não fico cansado tão facilmente.
Os tiques ainda estão presentes, mas melhores. Eu os tenho desde a infância."
O que você chama de tiques?
-Eu tento esconder, controlar, mas eu faço coisas.
Alguns movimentos com os olhos, alguns movimentos constrangedores.
-Isso você se lembra se começou após a mononucleose?
-Não. Eu tive desde criança. Por muito tempo.
-Se você se lembra, na infância você teve um agudo grave que precisou ser tratado?
-Eu não sei. Eu tive amigdalites várias vezes com febres altas.
Até mesmo aos 18, eu ainda tive febres altas.
-"A minha energia física está levemente melhor, em torno de 10%." Por que você diz apenas 10%?
Pois como você disse anteriormente, você começou a trabalhar e conseguiu realizar o trabalho.
-Trabalho mental. A melhora na energia física é de 10%.
Mas a energia mental melhorou muito mais do que 10%.
-Quanto?
-Uns 30-40%, assim. Talvez 50%. Eu não tenho certeza.
-"Dor no estômago e no hipocôndrio direito está menos frequente. Eu não ganhei peso até o momento."
Você ficou com o mesmo peso?
-Eu estou abaixo do peso. Eu não consigo engordar.
-Quantos quilos você está agora? 30?
-Não, 50.
-Você aparenta ter 30! Você tem 50kg.
"Eu não engordei.
As minhas queixas principais melhoraram uns 10%". Você tem certeza que foram 10%?
Hoje, você sente alguma melhora que continua lentamente o você sente que parou?
Tome muito cuidado, pois eu posso cometer um erro aqui e tudo voltará.
-Estamos falando de agora, hoje ou de alguns meses atrás?
Quando eu escrevi esse relatório, foi há mais ou menos um ou dois meses.
-É por isso que eu pergunto, pois tem um intervalo de um mês entre você ter escrito esse relatório e agora.
-E então, você está me perguntando agora, como eu me sinto agora.
-Sim, agora.
-Está melhor em algum aspecto. Quando eu toco algo, a sensação é mais ou menos a mesma.
Mas está melhor em um sentido, que não agrava tão facilmente.
-Se você fizer algo, não agrava.
-Tão facilmente. Leva mais tempo até agravar.
-E então, você pode fazer mais coisas sem ser agravado.
Quando você diz: "Sou agravado após o esforço", o que você quer dizer?
-Essas queixas são agravadas principalmente ao escrever, digitar no computador, ao tocar guitarra.
Principalmente essas 2 coisas.
-Agora, você consegue tocar guitarra por quanto tempo no máximo? 1 hora? 2 horas? 3 horas?
-Sim, talvez 2 horas.
-Anteriormente, por quanto tempo você conseguia tocar guitarra? 20 minutos?
-Não. Uma hora e meia.
-E agora, você consegue tocá-la por 2 horas. E então, isso significa... qual a porcentagem disso?
Você sabe?
-É realmente difícil de dizer.
-Como 10%, 20%, 25%, 35%?
-Eu diria 10-15%.
-Na verdade, o que você diz é mais de 20%. São 25%. Mas isso não importa realmente.
Eu quero apenas entender.
"A dormência piora após o esforço, mas agora leva mais tempo antes que ela seja agravada.
No entanto, eu não tive uma sensação completa do toque nos meus dedos por quase 10 anos
e ainda não tenho a sensibilidade completa. Eu sinto como se estivesse usando luvas de borracha o tempo todo.
É um fato que eu tenho trabalhado muito ao computador recentemente,
que agravou o problema ao máximo." Por quê? Por causa do cansaço?
Por quanto tempo você trabalha no computador?
-Recentemente é bastante?
-4 horas, 5 horas, 6 horas?
-Algo assim. Com intervalos.
-"O meu eczema piorou, mesmo quando não é inverno."
-Agora passou no momento, mas há mais ou menos um mês, não estava ruim,
mas geralmente eu tenho apenas no inverno. Mas após o Arg-n., eu tenho também na primavera.
Mas eu tenho alguma informação, se você quiser eu posso te dar as observações do estado atual de "agora".
Pois há um mês, o meu estado mental piorou novamente.
Eu estava mais cansado, eu não conseguia trabalhar novamente e tive essa dor na minha cabeça após o esforço mental.
-Você sentiu uma dor no vórtice, no topo da sua cabeça.
-Do lado esquerdo.
-No ponto?
-Sim.
-Você teve um ponto de dor de cabeça após o esforço.
-Sim, no ano passado quando você estava fazendo a tomada do meu caso.
-Como está isso agora?
-Está muito melhor.
-Melhor ou desapareceu?
-Às vezes eu sinto isso quando trabalho muito, mas apenas... passou.
-Você poderia me dizer com qual remédio essa dor desapareceu?
-Ela desapareceu após Arg-n.
-E então, quando eu o pedi para fazer um exame de sangue, você o enviou para mim em 23 de Feveiro
e você disse que a taxa de sedimentação sanguínea era 30 na primeira hora ou você não sabe?
Eles disseram 30, apenas um número. Eles não disseram 30 na primeira hora, 30 na segunda hora...
Os monócitos estavam 10.
Eles também fizeram um teste de anticorpos para o vírus Epstein-Barr e um swab da garganta.
"Os resultados estarão disponíveis na segunda-feira." Quais foram os resultados do swab?
-Não teve nenhuma infecção bacteriana. O teste Epstein-Barr mostrou.. nenhuma infecção aguda.
Eu já tive antes. Há 5 anos ou algo do tipo.
-Mas ele foi comparado com o de 5 anos atrás? Os números eram os mesmos ou você não se lembra?
-Eu não tive a chance de vê-lo.
Mas o médico disse que definitivamente eu devo ter encontrado essa infecção em algum ponto da minha vida.
É muito provável, ela disse. Os monócitos estavam dez. Eu já estava me sentindo melhor.
Eles coletaram meu sangue no ponto em que tomei, quando o Nit-ac. agiu, eu já estava me sentindo melhor.
-Quando eu o pedi para fazê-lo imediatamente, você disse: "Estou muito doente, eu não consigo..."
-Não.
-Foi isso o que me disse ao telefone.
-O problema era que eu cheguei à médica no dia em que ela estava lá apenas na parte da tarde
e o laboratório não funcionava à tarde, e assim eu tive que voltar no outro dia pela manhã.
E assim, tivemos um dia de atraso. Enquanto isso, eu não quis esperar, é claro, e então eu tomei o Nit-ac...
-Mas você fez o teste imediatamente após eu ter falado para fazê-lo? Não, eu não acredito.
Eu me lembro que você atrasou bastante.
-No primeiro ponto, eu acho que não entendi.
-Os seus sintomas eram, uma síndrome sintomatológica,
eram para mim iguais à da mononucleose na época.
É por isso que eu perguntei, mas você pareceu não ser capaz de ir.
Eu não me lembro por qual motivo você me disse "Eu não consigo ir". Você encontrou algum motivo...
Talvez você estava exausto... E depois, finalmente você foi. Mas a síndrome já havia passado.
-Os monócitos estavam em 8-9 ou algo assim por todos esses 10 anos.
-Os monócitos estavam altos durante todos esses anos.
-Mas no meu país é normal ter 8-9 monócitos.
-O interessante é que você disse que ninguém fez nenhum exame de sangue
quando teve a amigdalite original. Eles não suspeitaram disso...
-Não, desse jeito me deram antibióticos.
-Eles deram antibióticos e provocou tudo isso.
-Mais provavelmente.
-E eu não sabia que você teve mononucleose. Você nunca me disse.
-No ano passado você me disse isso. Eu descrevi e você disse que mais provavelmente eu tive isso.
-E depois você teve queixas, algumas dores nas coxas. Você se lembra?
E então eu o perguntei, a dor nas coxas não são mencionadas. O que aconteceu?
-Oh sim, isso foi durante o agudo. Eu senti dor na coxa durante...
-Mas desapareceu?
-Sim, foi apenas durante a amigdalite.
-Os linfonodos cervicais... quanto tempo levou para sumirem?
-Alguns dias, 3-5 dias.
-"Inchaço nas amígdalas, reduziram lentamente... Eu tenho muito mais energia do que há dois dias.
Mas eu estou um pouco fraco. Ainda existe um mal-estar generalizado, mas eu me sinto melhor ao descansar.
Eu sinto mais a dor e pressão no hipocôndrio direito agora.
Desde ontem, eu sinto um pouco nauseado de vez em quando.
Dois sintomas estavam presentes durante a infecção original há 10 anos.
A minha impressão geral é que é exatamente a mesma infecção que tive há 10 anos.
Eu procurei na minha documentação médica
e descobri que os monócitos estavam levemente elevados 12% no exame de sangue
realizado 2 anos após a infecção.
Durante a infecção original, não foi realizado nenhum exame de sangue."
Deixe-me entender agora a sua situação atual.
O que você sente agora que precisa ser principalmente melhorado? O formigamento?
-Sim, a dormência.
-Esse é o principal.
-Dormência, fraqueza.
-O seu apetite é bom?
-É bom, normal.
-Você come como uma pessoa normal? Como eu?
-Não, de jeito nenhum.
-Você come menos?
-Menos não, mas eu não consigo tolerar alguns alimentos.
-Quais alimentos?
-Alimento gorduroso, um pouco de cebolas cruas, coisas apimentadas.
-Você já examinou a sua vesícula biliar?
-Sim.
-E está tudo bem?
-Tudo bem. Mas eu sinto dor aqui... mas está tudo bem.
-Eu digo que não está tudo bem.
-Mas está melhor após o Arg-n.
-Melhor após o Arg-n. Não está funcionando bem. E está causando em você essa dor com espasmos.
-Mas a dor não é muito intensa.
Mas se eu comer frequentemente alimentos gordurosos, após vários dias eu sentirei náusea e uma sensação de desconforto
e dor em ambos os lados.
-Você come ovos?
-Sim.
-Você gosta de ovos?
-Normal. Eu posso comê-los.
-Você os come realmente ou esquece?
-Não, eu como realmente.
-Todos os dias, um ovo?
-Não todos os dias, é muito.
Duas vezes por semana ou algo parecido.
-Se você comer ovo, sente algum problema na vesícula biliar?
-Não. Eu sinto essa tensão de flatulência após ovos.
-Após os ovos? Você percebeu isso?
-Sim.
-Após cebolas, você também tem flatulência ou desconforto no estômago?
O que o incomoda?
-Não é que após uma cebola eu terei a dor, mas a cebola é uma das coisas
que eu sei que não deveria comer, pois se eu comê-la por vários dias, em seguida eu sentirei essa dor.
-Se você comer repetidamente.
-Sim.
-A cebola... você gosta?
-Alho?
-Eu gosto.
-Mas a cebola, se você comê-la repetidamente, ela te causará dor ou uma distensão?
-A dor, sem distensão.
-O que mais te causará distensão ou dor?
-Eu não tenho certeza, mas eu acho que doces me causam flatulência, tortas doces.
Eu não percebi mais nada, mas em geral antes de Arg-n. eu tinha muitos gases e agora isso está melhor.
Eu tenho também eructações bastante frequentes. É por isso que você prescreveu. Agora está melhor.
Isso quase desapareceu após o Arg-n.
-A urina tem odor?
-Não, isso foi há muitos anos. Quando tudo isso começou.
-A sua urina era ofensiva.
-Sim.
-Qual tipo de odor ruim? Você conhece o cheiro da urina de cavalo? Você já sentiu o cheiro?
-Não.
-De qualquer forma, era um cheiro pesado.
-Era forte, eu não sei se era pesado, mas era forte.
Era como se às vezes eu tivesse a sensação do que eu comia, o odor era semelhante ao que eu comia.
Eu acho que muitas vezes era como alguns grãos e especialmente como trigo mourisco, se você conhece o cheiro.
Às vezes parece também, mas não tão pesado.
-E então, o formigamento é o principal e alguns alimentos que ainda o perturbam...
Você bebe muita água? Tem muita sede?
-Sim.
Antes do Arg-n., por vários anos eu bebia uns 4 litros por dia. Eu pego um copo grande...
-Fria?
-Não muito fria, normal. Mas eu bebo muito.
Mas após esse Arg-n., eu bebo muito menos. A sede está menor.
-O formigamento que você sente é no todo ou nos dedos?
-É principalmente nas pontas dos dedos, mas começa no pulso de ambas as mãos. Ambas as mãos, inteiras.
-Ambas as mãos, mas principalmente nas pontas ou na mão toda?
-Eu acho que isso depende, isso muda. É mais nas pontas dos dedos.
Não é formigamento, é dormência. Como uma borracha.
Às vezes eu sinto ardor e às vezes é diferente. Mas às vezes também está aqui.
-É mais na direita ou esquerda?
-Eu acho que começou na esquerda.
-Mas quando começou na esquerda? Você se lembra?
-Quando eu tive essa mononucleose há 10 anos, então eu comecei o tratamento homeopático
e durante o tratamento homeopático, isso começou após algum tempo.
-Você tomou Phos. durante essa época?
-Eu não sei. O homeopata não me disse. Eu não sei.
Mas eu tomei Phos. muito recentemente.
-Você o tomou depois por conta própria ou alguém o deu?
-Eu não consigo me lembrar. Sim, alguém prescreveu.
-Eu vejo que você tomou Phos.
Quando você urina, você percebeu a urina turva?
-Não está.
-Você já teve alguma verruga?
-Sim. Em todos os dedos, aqui.
-Você tem muitas?
-Agora não.
-Você teve. E agora desapareceu.
-Após alguns remédios. Ars.
-Quando você tomou Ars.?
-Há 3 anos.
-Agora, você transpira?
-Não muito.
-A sua transpiração tem um cheiro?
-Não.
Eu transpiro muito no couro cabeludo antes de ter começado qualquer tratamento homeopático.
-Antes?
-Antes de tomar qualquer remédio, eu transpirava muito no couro cabeludo.
-No couro cabeludo ou no topo?
-Em todo cabelo.
-Antes de Nit-ac. ou antes de Arg-n.?
-Não, há 10 anos.
-Você transpirava muito.
-Sim, após o esforço mínimo.
-Agora não?
-Agora não mais.
-Você tem algum desejo por comida? Você tem algum desejo especial?
-Eu gosto de queijo, molho de tomate.
-Tomate não?
-Eu posso comer, mas o molho...
-Você quer dizer ketchup?
-Não muito. O molho mesmo.
-Tomates não?
-Não, eu gosto de tomates, mas não tanto quanto o molho. Mas eu não gosto de molhos em geral.
-Na infância você tinha medo do escuro. Como está esse medo agora?
-Bem, às vezes se estou sozinho no escuro, eu não me sinto confortável, mas não é um medo.
-Medo de fantasmas?
-Quando criança. Agora não é tanto.
-Você tem medo de Ovnis?
-Agora não, quando criança sim.
-Medo de cachorros?
-Quando criança. Agora não mais.
-A sua mãe está viva?
-Sim.
-Você ainda é apegado à sua mãe?
-Não, mas quando criança eu era muito ligado à ela.
-Se sentia muito mal na colônia de férias, com saudades dos pais.
-Sim.
-Muito sensível às discussões dos pais, era muito dramático.
Escutava no quarto ao lado e esperava até eles pararem.
Quanto sal você precisa? Normal? Você coloca sal extra na comida?
-Eu não coloco sal antes de experimentar. Eu sempre provo primeiro. Eu gosto de um pouco mais.
Eu não sei o que é normal, mas comparado à minha namorada, eu uso mais.
-Doces?
-Sim.
-Mais do que sal?
-O mesmo. Eu gosto de doces.
-Você nunca foi infectado por doenças venéreas?
-Não.
-Como está o seu estado psicológico agora? Como você o descreveria?
-Por alguns anos eu fiquei bastante... não relaxado... tenso.
Estou muito ansioso comigo mesmo, sobre a minha saúde.
-Sobre os seus pais?
-Não.
-Você diz também que na sua infância você foi compelido a ferir-se
colocando fio na tomada.
-Sim, eu tive tais impulsos.
-"Eu não fiz isso. Fiquei assustado, que ideia boba eu tive.
Um dia, eu caí na mesa de vidro e me machuquei e um pedaço do vidro entrou nas minhas costas
e acabei no hospital. Importante foi o motivo pelo qual isso aconteceu. Eu fui compelido a fazer isso.
A cair no vidro."
-Cair não. Eu estava andando sobre ela, quando criança. Mas eu sabia que o vidro era fino e que poderia quebrar.
-Ele quebrou e você caiu?
-Eu sabia que poderia quebrar...
-"Eu costumava ficar em pé nessa mesa várias vezes.
Quando eu voltei do hospital, eu estava muito feliz por estar em casa com os meus pais.
Nessa noite eu tive febre sem nenhum outro sintoma. E no dia seguinte, ela tinha desaparecido."
Febre pelo medo.
-Eu sei, eu estava feliz...
-"Tive otite algumas vezes, amigdalite... febre do feno...
Em 10 anos, eu me lembro de ter um medo estrado de morrer antes de dormir." Você ainda tem isso agora?
-Não, isso era um tipo de ataque de pânico.
-Você come frutas?
-Sim.
-Você gosta de frutas?
-Diga-me novamente as coisas que o incomodam. Cebolas?
-Não é apenas cebolas. São várias coisas, mas eu posso te dizer...
-São coisas gordurosas. Esta é a primeira.
-Sim.
-A segunda é...? As cebolas? Ou você não consegue dizer?
-Eu não consigo dizer exatamente. Eu só consigo dizer isso se estiver sob dieta
que é para pacientes com problemas no fígado, vesícula biliar...
-Comida boa.
-Sim. E assim eu fico bem.
Mas alguns outros alimentos.. eu tenho problemas.
-Mas queijo, quanto você consegue comer? Quanto? Meio quilo?
-Eu nunca como muito, pois tenho medo de...
-Quando você desejar, você poderá comer...
-Não, eu não posso comê-lo 3 vezes ao dia. 3 vezes ao dia é muito. Não é tão forte.
-Você tem uma namorada. Você está apaixonado por ela?
-Sim.
-Você tem sentimentos fortes?
-Ok, bom.
Este caso é um exemplo do que passo todos os dias
com centenas de pessoas que eu tenho atendido.
Ele esqueceu o mais básico, mas ele disse que "Estou morrendo" e eu fiquei tão ansioso que precisei telefoná-lo,
pois eu não conseguia entrar em contato.
Eu disse: "Como você está? Você ainda está vivo?" Ele disse: "Sim." Eu tenho um problema duplo,
um é que eu não tenho o paciente quando há um acompanhamento,
eu não tenho o paciente para falar.
E assim, o que quer que o paciente escreva para mim, eu respondo. E muitas vezes isso não é bom.
Mas eu tento fazer o meu melhor.
Mas este caso foi complicado por causa do tratamento errado para a mononucleose.
Mononucleose tratada com antibióticos, isso pode destruir o organismo.
E precisa de um tratamento homeopático muito bom posteriormente para repor o dano.
O que aconteceu a ele, o tratamento prescrito estava totalmente errado
e agravou toda a situação. E assim, ele se tornou um caso bastante complicado.
Mas ainda assim, este é um caso exemplar que se você fizer da forma correta,
isso significa dar um remédio e observar a reação e seguir de acordo com os sintomas,
chegará um momento em que o organismo, até mesmo se parecer que o seu remédio seja errado,
a reação que o organismo está apresentando se o remédio for próximo o suficiente em um caso
que é complicado, você não consegue ver o remédio, se o remédio for próximo o suficiente,
finalmente ele empurrará o organismo na direção correta
e finalmente você conseguirá ver o remédio mais claramente.
Ele estava em um estado terrível, no momento eu percebi que era uma situação Nit-ac.
Eu acredito que no dia seguinte ele tenha dito "Estou muito melhor."
Enquanto ele não conseguia comer de jeito algum, ele estava totalmente exausto, a dor era aterrorizante,
"O que eu devo fazer? Eu não sobreviverei." E estou passando pelo mesmo problema com ele.
Eu acredito que o efeito no sistema nervoso foi criado mais provavelmente, ele tomou Phos.
No início após a mononucleose.
Eu queria falar mais uma coisa também sobre o caso de ontem,
quando você não concordou e a maioria de vocês disse que era um caso Phos. Vocês se lembram?
E assim, eu preciso dizer para serem cuidadosos, pois se não tiverem sintomas fortes para Phos.
e existe um tipo de, vamos dizer, uma pequena úlcera e você dá Phos. o que é errado até que sangre.
E assim, se você der Phos. a este caso de ontem, com várias úlceras no revestimento do estômago,
a próxima coisa que você obterá será o sangramento e talvez um sangramento intenso e precisará ir ao hospital.
Em tal caso, eu seria muito cuidadoso para ter sintomas absolutamente fortes para confirmarem.
Sede. A sede por água fria, se o estômago estiver envolvido é necessária para você prescrever Phos.
O organismo quer controlar o sangramento e como ele controla o sangramento?
Mas ao tomar a água fria, as arteríolas se contraem, não ficam frouxas para poder sair
e sangrar em seguida.
Uma vez que você observar que o organismo precisa de frio,
porque... eu não sei o que eles fazem agora no sangramento estomacal,
mas antigamente eles costumavam fazer aplicações frias até mesmo por fora do estômago.
Gelo. E frio... independentemente do que bebam. Quente, não. E assim, se a pessoa disser: "Eu tenho uma úlcera estomacal.
E eu gosto de água morna." Esqueça! Não dê Phos.
Eu não queria assustá-los ontem, mas eu pensei que deveria dizê-los. Apenas para tomarem cuidado.
Pois vocês encontrarão a pessoa no hospital.
Temos várias possibilidades. Uma, nenhum remédio. Essa é a melhor. Segunda, repetir o Nit-ac.
Terceira possibilidade. Dar outro remédio. E então, qual vocês preferem? A coisa lógica para tal caso,
a melhor coisa, é claro, é aguardar, pois ele recebeu uma dose na 30CH, há 2 meses a última...
Para o agudo, isso não importa. A coisa bonita no caso dele é que ele teve de volta toda a síndrome
que ele passou há 10 anos.
Isso é muito importante, mostra que a saúde dele melhorou enormemente.
E assim, é muito importante e é melhor não tocar no caso.
A não ser que, de acordo com a lei, você tenha uma imagem clara do remédio.
E assim, você terá justificativa, vá em frente e prescreva.
Você viu a luta que passei com este caso, tentando descobrir qual era o próximo remédio.
O computador não ajudou, eu tinha 2 computadores, nós comparamos,
tentamos descobrir o que tinha neste computador e no outro computador e eu não gostei de nada...
Ambos mostravam Phos.
Existe uma possibilidade de posteriormente ele precisar de Phos., mas agora não.
Agora, qual é o remédio... Desde que ele se encontra aqui, ele tem a oportunidade, ele não consegue vir muito facilmente.
Você consegue voar facilmente para a Grécia? Não. E então eu preciso dar a ele uma possibilidade.
E então, vamos ver. Primeiramente eu mostrarei a análise do caso. Mostre-me os sintomas.
Ansiedade sobre a saúde, sublinhada 2 vezes, tiques, estômago-gordura, náusea após gordura,
dor no hipocôndrio direito, dormência na mão ao escrever, dormência nas pontas dos dedos,
fraqueza dos membros superiores, erupções no inverno, coloque 3 vezes, agravação por gordura, agravação pela cebola,
desejo por cebolas e se pedirem pela análise, veja o que acontecerá.
A análise mostra primeiramente o Lyc., Chel. em segundo, Phos. em terceiro, Podo., Nit-ac., Ars., Thuja, Lept., Nux-v.
Agora mude, volte aos sintomas e mude a dormência na mão ao escrever e coloque-a em 3 vezes
e também as pontas dos dedos 3 vezes. Erupções no inverno 3 vezes e mostre-me.
Phos., Zinc. Zinc. apareceu, por quê? Explique Zinc.
Zinc. tem alguns sintomas fortes na dormência e tiques e fraqueza nos membros superiores,
está faltando muito. Ok, então? Lyc. esqueça. Rhus-t. Desça. Chel. Apenas 4.
O Chel. é interessante, pois ele apresenta o problema no hipocôndrio direito,
que é a vesícula biliar no caso dele e também o desejo por queijo que foi o primeiro que ele disse: "Eu quero".
E também a dormência nas pontas dos dedos e fraqueza nos membros superiores.
E assim, na verdade o Chel. cobre a maior parte da patologia dele.
Pois Chel. é um remédio específico, é claro, para vesícula biliar com um desejo específico por queijo.
Na verdade, a patologia dele agora é algo
decorrente da falta da absorção de alguns microelementos,
que nutrem o sistema nervoso e que é proibido pelo funcionamento da vesícula biliar.
O funcionamento da vesícula biliar não fornece adequadamente as enzimas para ter melhor digestão e absorção.
É fato.
Eu perguntei a ele se a dor se estende realmente para algum lugar e ele disse que ela se estende para o lado esquerdo,
mas às vezes lá dentro parece estender para as costas, não apenas em torno,
ele diz do lado de trás das costas, o que novamente está a favor de Chel. e do funcionamento da vesícula biliar.
E assim, portanto, o que podemos decidir é aguardar por seis meses
e se os problemas da vesícula biliar ficarem fortes e incomodarem muito,
então poderemos tentar com uma dose de Chel. na 30CH.
E também não tenha a ideia de que a homeopatia não possa causar dano.
A homeopatia também pode suprimir uma situação.
Não pensem que é tão inocente.
-[...] E ele mencionou, eu acho, quando ele estava respondendo a sua pergunta,
"O meu problema principal ainda não foi resolvido" e um dos problemas principais, ele diz
que o tem desde a infância e que era o tique.
Ele também diz que em todas as investigações feitas, não apontam nada significantemente errado com a vesícula biliar.
E assim, eu não sou capaz de entender o motivo pelo qual não estamos olhando para o problema principal
que vem desde a infância, como o problema da vesícula biliar
é provavelmente por causa do fígado lento chegando ao ponto que ele viveu a vida por tanto tempo
e digeriu muitas toxinas e ele ainda não está com o fígado adoecido ou com a vesícula biliar adoecida.
-Não, não está completo. O que eu devo procurar?
-Eu não sei. É por isso que estou aqui. Eu devo aprender com você.
-Eu não entendi a sua pergunta, foi por isso que perguntei o que deveria procurar.
Eu te darei uma resposta.
Eu nunca imagino ou projeto coisas, eu pego os fatos e baseio sempre a prescrição nos fatos.
Pois você pode projetar em qualquer paciente o que quiser, na verdade.
Ele é isso, ele é aquilo, ele foi isso, ele foi aquilo, mas os sintomas atuais dele
estão apontando para certos remédios. Você precisa seguir por isso.
Quando chegar o tempo quando a experiência traumática da infância surgir,
isso significa que o subconsciente dele, o que quer que tenha mantido internamente foi libertado para reagir,
você verá uma outra imagem como um todo, a imagem poderá ser de Ign., de Staph.,
Nat-m., o que quer que seja.
E assim, essa experiência traumática da infância será anulada,
mas no momento certo, com o remédio certo e com os sintomas certos. Você não pode forçar isso.
-Os tiques ainda estão presentes no momento?
Eu acho que me lembro da entrevista quando você disse: "você tenta escondê-los com sucesso"
mas eles ainda estão presentes? Até agora? Os tiques, todo esse distúrbio no sistema nervoso central?
-Ainda estão presentes, sim.
-E então, a minha pergunta é: Por que não o colocamos como forte também no...
-Não é o momento para os tiques. Os tiques pertencem a um período muito anterior
até mesmo além do problema da vesícula biliar.
Se corrigirmos isso, então o motivo do surgimento dos tiques poderá aparecer.
Eu não tenho certeza se podemos eliminar esse nível tão profundo, na verdade. Eu não estou muito certo, mas tentaremos. Mas não agora.
Ok, boa noite.
O que eu queria deixar claro é que com o exemplo do caso que vimos ontem,
o acompanhamento, o que vimos, prescrevemos primeiramente Bac., agravação, sem melhora.
O segundo remédio foi Lyc., agravação, sem melhora.
Terceiro remédio... ele sofre agravação e me envia um relatório e no relatório
eu percebo que existem algumas mudanças interessantes e então eu digo: "Ok,
eu vejo que ele é muito sensível e ele está em um estado bastante precário",
eu digo, muito cuidadosamente "tome Arg-n. 9CH, uma vez ao dia ou três vezes ao dia", eu não consigo me lembrar.
e com uma dose que ele toma, ocorre uma agravação imensa e provoca uma síndrome
que esteve presente há 10 anos e foi suprimida por antibióticos.
Nós sabemos que quando um estado de saúde antigo que foi suprimido volta,
essa é a melhor coisa que poderá acontecer ao seu paciente.
Isso significa que o organismo voltou 10 anos atrás
e se encontra no mesmo estado imunológico, no qual se encontrava há 10 anos.
Mas devido aos antibióticos e à supressão, toda a saúde dele foi realmente danificada.
Após a supressão, há 10 anos ele começa a tomar remédios homeopáticos.
E após pouco tempo ele começa com uma neuropatia.
O que foi devido à supressão pelos antibióticos
e quanto o tratamento homeopático errado ajudou?
Chega aqui para mim após 10 anos de 20-30 remédios, talvez 100 remédios,
geralmente eles não falam todos os remédios e ele chega e diz: "Me ajude. Resolva o caso."
É possível encontrar o remédio diretamente que curará todo o caso?
Espere! Eu quero deixá-los cientes, pois é muito importante que entendam isso
e poderão avaliar o que fazer.
E assim, o que vocês sabem após a reação do remédio é que este remédio, o Arg-n. fez muito bem a ele,
mas agora ele se encontra em um estado ainda pior do que antes. Pois ele tem febre alta, ele está destruído,
ele sente que não consegue comer, ele não consegue dormir a noite inteira, ele está com dor, etc.
Ele me enviou o caso e agora eu me lembro que enviei a ele um remédio errado
que não mencionamos ontem. Hep., não? Lach.
Piorando cada vez mais e então eu falei com ele e percebi que o remédio era Nit-ac.
Ele tomou agora o Nit-ac. que foi o tratamento para o agudo que se desenvolveu.
E assim, para a condição crônica, foi o Arg-n. que ajudou.
Desenvolveu um agudo que precisa ser tratado agora homeopaticamente. Eu estava discutindo com ele.
Ele disse: "Eu não sei se é... se é apenas uma amigdalite..."
Ele toma o Nit-ac. e dentro de 3-5 horas a dor começa a reduzir,
a febre reduz e no dia seguinte ele está muito melhor e em alguns dias, muito melhor.
Agora, o que fizemos, o tratamos, trouxemos o organismo de volta aos 23 anos.
Ele ainda tem um pouco de dormência.
E ele tem os tiques que começaram há muito tempo, quando era criança, desde os 6 anos
quando ele estava recebendo todos esses estresses, por causa do conflito entre a mãe e o pai.
Na verdade, o problema que temos aqui é se para poder ajudá-lo mais
a atingir o nível de saúde aos 6 anos, quando ele desenvolveu os tiques,
pois o organismo dele não conseguiu tolerar o sofrimento ao olhar para os seus pais.
Antes, precisamos repetir o Arg-n. por exemplo? Temos sintomas suficientes neste momento,
2 meses após o Nit-ac., temos uma imagem clara?
Ou para avançar com o caso precisaremos repetir o Nit-ac. ou darmos um outro remédio
que completará a ação do Nit-ac.
E assim, deixar o organismo progredir com a sintomatologia dos tiques
e a condição nervosa?
Para poder ter uma nova imagem que possamos tratá-la, a qual poderá ir mais profundamente.
E assim, com a homeopatia isso é algo que me surpreende, sempre.
As leis e a ordem que existe no organismo, se você estimular adequadamente o organismo.
Existe uma ordem que conhecemos com a informação que temos, que essa ordem deverá ser assim
e se você conhecê-la, então apenas você poderá lidar com tais casos.
Se você não conhecer a teoria com bastante profundidade, esqueça a avaliação do que está acontecendo com o seu paciente.
Você dará um remédio, em seguida outro... nenhuma mudança real e profunda no organismo.
Nesta ocasião, eu os lembrarei do caso do turco. Vejam agora a ordem do organismo dele.
Ele é uma pessoa saudável, mas com uma fraqueza hereditária, ele sofre o estresse.
E em seguida, o estômago dele começa a doer.
Qual tipo de dor? Aparenta ser uma gastrite, muita acidez e portanto, um pouco de queimação.
Mas por que não é uma gastrite simples e quando eles o examinaram encontraram 8 úlceras pequenas?
Eu chamo isso de síndrome de Barrett, de acordo com a minha compreensão.
É uma condição muito mais grave do que apenas uma simples gastrite.
Ele quer ter algum alívio e toma alguns bloqueadores
e você não permite que o estômago libere e o organismo precisa de uma outra forma para liberar.
E então, ele começa com uma descarga nasal e depois, você escolhe um remédio
que pára com a descarga nasal
e você acha que a descarga do nariz parou, eu fiz um bom trabalho.
Você fez um trabalho péssimo.
Você deu apenas um remédio local que parou com a detonação do organismo.
E então, continua dando antiácidos, trata-o por 3-5 anos com antiácidos, o organismo é pressionado
e precisa encontrar uma outra saída. E mais provavelmente começa com a hérnia e em seguida o neurinoma.
Você prescreve um remédio, o que deveria esperar?
A coisa normal que você deveria esperar é que uma das primeiras coisas
que será liberada é a que surgiu por último.
E assim, ele começará a dormir muito melhor e as costas dele... Não o estômago imediatamente.
O estômago é profundo, é uma úlcera. É um problema que está muito mais profundo, mas a hérnia,
que eu acredito ainda ser menor, ainda está tocando o nervo, mas apenas um pouco...
O remédio agirá, retomará a hérnia de 1mm ou menos e será uma liberação.
Finalmente a cura seguirá.
Quando ele disser: "Eu tive uma agravação", a agravação poderá não ser aqui,
poderá ser no estômago pelo seu remédio e assim, no momento em que ele tiver uma agravação no estômago,
isso será liberado, pois agora o estômago está livre para deixar sair o que o organismo precisa deixar sair.
Eu queria deixar claro o que está acontecendo com esses exemplos.
Quando você prescreve um remédio homeopático.
A ideia é quando você dá um remédio e tem uma agravação, você diz para parar a agravação.
Apenas observe o que está sendo manifestado no organismo agora como uma imagem nova e prescreva de acordo.
E se você fizer isso e, é claro, se souber a Matéria Médica,
e, é claro, eu tenho ajuda do computador.
Ninguém acredita que eu tenha tudo em minha mente. Você acredita nisso, eu posso ver. Está errado.
Não é possível.
Você precisa olhar no repertório, eu tenho que olhar na Matéria Médica o tempo todo para confirmar
que não estou cometendo um erro. É claro que eu escrevi Crotalus cascavella,
pois eu conhecia a imagem e a imagem era dessa mulher, era bastante característica,
eu a vi anteriormente e a percebi, mas em seguida, eu quis ver a repertorização
e disse: "Meu Deus!" cascavella estava aparecendo como o segundo remédio.
Agora eu me sinto mais calmo, mais seguro.
Sobre o Arg-n.
-Embora ele estivesse em um nível de saúde baixo, você prescreveu uma potência alta. Você poderia nos dizer o motivo?
-Na verdade eu não dei. Eu dei na 200CH.
-Eu gostaria de fazer uma pergunta relacionada ao caso.
Vamos dizer que atingimos um ponto em que ele volta aos 6 anos e nos livramos dos tiques
que se desenvolveram quando ele tinha 6 anos.
E em 2 anos, por alguns motivos ele toma antibióticos porque o médico prescreveu,
ou ele toma antibióticos...
-Os tiques voltarão.
Se não tivéssemos atingido esse estado
e se ele tomasse antibióticos agora, o dano não seria tão grande,
mas definitivamente ele provocará mais depressão, mais ansiedade, trará para baixo todo o sistema imunológico dele.
Não apenas com os antibióticos. Com os medicamentos errados.
Eu quero dar um exemplo.
Eu estava tratando por 4 anos um americano muito rico e que disseram a ele que ele deveria fazer diálise
porque a creatinina dele estava alta e os rins estavam em processo de falência.
A anemia estava bastante grave, o K estava muito alto, era um estado ruim.
Eu comecei a tratá-lo e eu o tratei por 4 anos.
Eu fui à América 2 vezes por causa dele, apenas para vê-lo fisicamente.
Eu o tratei por 4 anos.
A cretinina caiu, não desapareceu completamente, a anemia estava melhor, ele estava melhor.
Ele me telefonava praticamente uma vez ao dia, por 4 anos. Uma vez ao dia ele me dava um relatório.
Eu tive o suficiente. Ele se sentiu seguro. "Eu tive uma espinha aqui." Eu disse: "Ok, esqueça!"
Mas ele me mantinha por quase meia hora todas as vezes. Era inacreditável.
Eu disse à minha secretária: "Escreva uma carta a ele e diga que para cada ligação, ele terá que pagar U$500."
Eu nunca mais o ouvi. Ele não ligou. Eu disse: "Obrigado Deus!"
Ele achou, pois ele sabia exatamente quando estava me contando esses sintomas,
o remédio que eu prescrevi tinha sido esse.
Ele pensou: "Agora eu sei o que preciso tomar." Eu sabia o que aconteceria, mas eu disse ok.
Após 6 meses, eu recebi uma ligação. "Estou em um estado terrível. Eu tenho isso. Eu tenho aquilo.
A minha creatinina aumentou, a minha anemia está pior. Por favor, me salve. O dinheiro não é um problema."
Agora o dinheiro não era um problema. Eu disse: "Agora a questão sou eu.
Eu coloquei um outro paciente em seu lugar.
Eu não posso continuar. E assim, você terá que procurar outros homeopatas.
Existem alguns homeopatas em Nova Iorque."
E em 3 meses ele estava na diálise.
Por 4 anos o disseram para ser submetido imediatamente à diálise, por 4 anos eu o mantive
e eles pensaram que ao tomarem todos os tipos de remédios.... tudo voltou...
ele não tomou nenhum antibiótico, apenas tomou muitos remédios homeopáticos,
remédios errados no momento errado e a coisa toda colapsou.
O que eu digo a vocês não é uma teoria, é realmente uma experiência que eu tenho dos últimos 52 anos.
-Eu posso dizer uma coisa? Vamos supor que ele arruíne e em seguida comece a tratá-lo novamente.
Ele desenvolverá a amigdalite que teve?
-Não. A amigdalite está curada agora. Ela não voltará.
Não que ele não poderá ter um agudo, mas esse tipo de amigdalite...
não foi uma amigdalite, isso foi um abscesso nas amígdalas, muito grave.
Talvez a mononucleose infecciosa seja uma condição bastante grave.
As pessoas poderão deixar esse mundo e irem para o outro mundo se não forem tratadas adequadamente.
E dessa forma, é uma condição grave. Essa condição, ela não virá.
Pois agora ele foi tratado homeopaticamente e o organismo se livrou disso.
Ele não suprimirá dessa vez.
-Os antibióticos não o suprimirão?
-Nenhum antibiótico irá, a não ser que ele tenha um agudo, ele tenha uma gripe e tome antibióticos
por causa da gripe.
O organismo dele cairá, mas nunca voltará novamente com a mononucleose.
-A queixa principal pertence ao sistema nervoso,
mas você acabou de dizer que tratamos um problema da vesícula biliar,
que o impede de absorver determinados elementos que dão suporte ao sistema nervoso.
-Sim, parece ser. Mas eu disse a ele para aguardar por 6 meses. Pois em 6 meses, se você aguardar,
você poderá ter uma imagem totalmente diferente,
a não ser que ocorra uma crise com a vesícula biliar, ele poerá utilizar o Chel.
Caso contrário, ele deverá aguardar por pelo menos 6 meses.
Você ficará surpreso pelas diferenças que verá em 6 meses por causa do Nit-ac.
-A minha pergunta era se neste caso, você concordaria em recomendar a ingestão de alguns suplementos
para o sistema nervoso ou se isso interferirá no caso...
-Eu não faço isso. Eu te direi o motivo.
Pois se eu der um suplemento e em seguida ele vier e me der alguns sintomas,
eu não saberei se esses sintomas são verdadeiros ou se são devido ao suplemento.
Isso significa que a imagem foi perturbada devido aos suplementos.
E assim, quando estou tratando, eu não quero dar suplementos.
Posteriormente ao tratamento está bem, ele quer tomar alguns suplementos,
não há nenhum problema, mas um organismo sensível se você der suplementos, ele mudará a imagem.
-Neste caso, ele entende o processo mas com alguém que não entenda
e que esteja muito preocupado com isso, eu terei a tendência em dar algo.
-Azar.
O americano, apenas por ter sido mesquinho, ele teve azar.
Ele ficou aterrorizado com a ideia de ir para a diálise.
Quando eu o encontrei pela primeira vez, ele disse: "Estou indo para a diálise", ele estava paralisado, com medo
e acabou, pois ele pensou: "Não, eu não preciso do George."