-Qual era o original?
-Tabagismo compulsivo, obesidade, eu não me lembro... e a dor nas minhas costas.
-O remédio?
-Med.
-Medo de insetos, medo de aranhas, espasmo cervical, não consegue tolerar injustiça,
transpiração no couro cabeludo durante o sono. Ainda está presente?
-Não. Primeiro isso mudou para o peito e depois nenhuma transpiração mais.
Agora eu tenho transpiração nos pés.
-E a transpiração é ofensiva?
-Eu diria que sim. Isso depende do sapato, a tendência é ser...
-O desejo sexual aumentou?
-Eu não sei, eu não faço.
-E também , você teve cistos nos ovários.
-Sim.
A minha menstruação está regular agora, desde 7 anos atrás ela ficou regular, mas eu não verifiquei mais.
-Antes da menstruação?
-Eu tive amenorreia por quase 2 anos, e depois 6 meses desde quando eu desenvolvi aos 12 anos
até os 32-33, eu nunca menstruei no verão, por exemplo. Era muito irregular.
-Mas agora está regular.
-Está regular desde quando eu tomei... eu não sai qual remédio, pois eu não sabia o que estava tomando,
pois o meu homeopata não queria que eu soubesse. E assim, algum remédio mudou isso.
Eu nunca mais tive problema de novo com isso.
-Como está a cervical...?
-Piorou cada vez mais, não apenas a cervical, mas as dores lombar e dorsal
e eu não consegui dormir, como coloquei no e-mail, eu precisei tomar uma medicação em certo ponto,
pois não consegui dormir por um mês. Não era capaz de trabalhar.
-Você me escreveu?
-Sim, 3 vezes.
-E o que eu sugeri?
-Você apenas me sugeriu algo no primeiro e-mail,
que era "não tome nada, talvez mais tarde eu te darei Thuja",
porque a primeira reação ao remédio foi ficar repleta de verrugas.
Eu estava com 1 ou 2 quando vim aqui e após ter tomado o remédio,
em menos de um mês, todo o meu rosto, minhas palmas e no peito também, aqui no pescoço,
algumas delas ainda persistem, mas algumas delas caíram da noite para o dia.
-Mas você não tomou Thuja.
-Não, eu segui o seu conselho no momento e comecei a enfrentar uma depressão enorme.
Eu fiquei muito deprimida, muito chateada.
-Por quê?
-Eu passei por muita coisa, como coloquei no seu e-mail,
um fim definitivo no relacionamento com a minha família e meus amigos próximos por mais de 25 anos
e eu cortei tudo.
Eu encerrei meus atendimentos no Uruguai. Isso significou uns 2.000 ou 3.000 pacientes por ano.
E para levar isso era muito difícil para mim.
-Você encerrou seus atendimentos?
-Eu cortei tudo.
-Por quê?
-Porque eu não queria ver mais a minha família e eles vivem no Uruguai.
-Isso significa que eles fizeram uma injustiça com você.
-É claro. Isso aconteceu anteriormente repetidas vezes,
mas eu não consegui cortar o relacionamento porque me sentia culpada. Eu sempre me sentia culpada.
-Você coloca a culpa em si mesma.
-Sim.
Eu acho que eles me manipulam porque eu sempre coloco a culpa em mim.
E assim, é por isso que eu escrevi para você no primeiro e-mail que foi extraordinário para mim
ser capaz de cortar os relacionamentos ruins que eram tóxicos para mim, sem culpa.
Essa foi a novidade na minha vida.
E então, eu percebi que tenho muitos sintomas de Med. que eu não te contei, mas que estavam presentes desde o nascimento.
Esse foi o melhor efeito do remédio.
Eu não entendi no momento da depressão que foi uma coisa boa para mim,
no momento eu poderia me matar.
Mas desde quando cortei esses relacionamentos, tenho melhorado cada vez mais. Eu me sinto melhor.
Esse momento foi horrível, quando escrevi para você, pois o meu psicólogo me obrigou: "não faça isso,
eu te colocarei em um hospital psiquiátrico para colocá-la sob drogas antidepressivas".
E por isso eu te escrevi.
Como eu não obtive resposta e estava nessa fase depressiva,
é claro, eu senti que você não se importava comigo...
-Eu não respondi? Isso é muito estranho.
-Sim, o segundo e-mail você não respondeu e nem o primeiro... Talvez tenhamos um problema.
O primeiro e-mail eu precisei pedir à Maria para enviá-la... Isso não importa, mas...
-Alguns e-mails estão voltando por causa do servidor, eles não chegam.
-Sim, eu sei mas naquele momento eu estava tão deprimida,
que o sentimento era " ninguém se importa comigo, eu prefiro morrer, eu não preciso viver neste mundo,
e coisas dolorosas..."
-Você não teve sintomas de Ign. durante esse período?
-Eu não chorei. Eu senti como se tivesse fracassado. A minha vida é um fracasso.
Esse tipo de sentimento, eu não pertenço a este mundo, eu não sou útil à ninguém,
ninguém me ama e ninguém me amará porque não sou amável... e esse tipo de pensamentos.
Mas como te disse, eu não sei se foi uma onda maníaco-depressiva,
mas depois disso eu comecei a melhorar cada vez mais e decidi vir aqui.
Primeiro, eu fui duas vezes à Cuba para fazer o curso "Níveis de Saúde" que foi dado lá
e como escrevi aqui, a primeira vez foi tão deprimente para mim ver
que por um mês eu não fui capaz de parar de chorar por causa do sentimento de complacência.
A segunda vez, eu fui lá há 3 semanas. Eram as mesmas pessoas, o mesmo país,
a mesma situação, eu estava rindo e me divertindo...
-É interessante o que você está dizendo, pois tudo é subjetivo.
Agora você decidiu recomeçar os atendimentos?
-Não. No Uruguai não. Os meus pacientes não estão no Uruguai.
Eu tenho atendido porque vivo entre 2 países.
15 dias na Argentina e em seguida, eu voava para o Uruguai por 15 dias, onde minha família vive, no Uruguai.
A grande quantidade de pacientes meus estava no Uruguai,
pois lá eu costumava trabalhar desde muito cedo até muito tarde, todos os dias.
Assim é melhor para mim, eu pude respirar sem trabalhar tanto.
-E assim, você se sente melhor psicologicamente neste momento.
-Melhor. Não bem, mas melhor. Eu não consigo ficar bem psicologicamente porque me sinto tão feia e gorda.
Isso é um problema para mim.
-Você engordou?
-Sim, desde quando vim aqui no ano passado em Maio até agora, eu ganhei uns 20 quilos.
Isso é muito para mim. Eu não quero me ver em um espelho, eu não sou capaz de gostar...
-Você tem um grande apetite ou come...?
-Eu acho que sempre tive o mesmo apetite.
Eu não sei se é mais do que o das outras pessoas ou não porque eu não me comparo com os outros.
Mas como eu te disse da primeira vez que estive aqui, algo fez o clique dentro de mim
e apesar de fazer dietas ou qualquer coisa, eu tenho ficado assim nos últimos 10 anos.
Mas nos últimos 2 anos isso estava aqui... A primeira vez que eu parei de fumar e ganhei 30 quilos
e eu fui para baixo e lentamente e foi assim por 8 anos e comecei a fumar novamente.
Quando eu voltei a fumar, eu fumava e ganhava peso.
Eu vim aqui no ano passado, com o tabagismo bastante compulsivo,
não menos de 40 cigarros por dia.. e depois disso, há 4 meses eu desisti do cigarro
Eu ganhei outros 8 quilos.
E eu não sei o motivo pelo qual eu desisti dessa vez, mas como eu te disse
eu tomei Staph. por minha conta, pois eu não conseguia suportar a dor nas minhas costas.
E eu tomei empiricamente o Rhus-t. sem nenhuma repertorização
porque piorava muito ao descansar e piorava com a umidade, clima úmido.
-Você tomou Calc. no passado?
-Não, nunca. Talvez quando eu era bebê, mas não desde quando eu me recordo.
-Em geral, você sente muito frio?
-Sou uma pessoa muito friorenta.
-E doces?
-Não, não sou fã de doces. Muito mais de sal. Eu como sal com comida.
-Bastante. Sal com comida.
-Sim, eu preciso de muito sal.
-E sobre a gordura da carne?
-Não me incomoda, mas não é algo como a minha irmã, por exemplo,
ela deixa a carne e ela come apenas a gordura. Não, isso não é para mim.
-Mas você consegue comer a gordura.
-Sim, se eu não vê-la muito claramente.
Se eu perceber um pouco de gordura, isso em causa um pouco de náusea.
-Ovos?
-Eu gosto, mas não especialmente.
-Frutas?
-Eu não gosto, exceto laranjas.
Eu amo laranjas. Eu não gosto muito de frutas.
Eu como porque preciso comer, porque estou gorda e preciso comer frutas, mas laranjas sim.
Eu amo laranjas. E mais as laranjas gregas.
-As laranjas devem ser doces ou ácidas?
-Eu gosto doce.
Eu também comecei a comer coisas ácidas, pois eu vivi no Líbano
e eles me ensinaram a comer coisas ácidas e eu gostei.
Eu não te disse algo que talvez seja importante.
A primeira vez que vim aqui, você me perguntou sobre uma inflamação na mama que tive
porque eu tomei Con. no passado por causa dessa inflamação no seio.
E isso voltou no último mês. Estou com a mesma inflamação.
-Onde foi?
-No seio esquerdo.
A minha mãe morreu por um câncer inflamatório na mama esquerda.
Esse estava sem o tumor, apenas a pele. A mesma coisa está acontecendo novamente comigo.
-Há quantos anos você teve isso?
-Eu o tive em 2009.
Eu o tive por um ano e depois após ter tomado uma dose de Con. isso desapareceu
até um mês atrás, quando voltou.
-Como estão as suas costas agora?
-Não estão bem, acho que pelo sobrepeso, mas após Staph. está muito melhor.
Eu repertorizei, pois eu te disse...
-Você já tomou Caust.?
-Não, nunca.
Apenas para gripe alguns anos atrás, Caust. 6CH, um dia porque todos os meus pacientes...
era um tipo de gripe.
-E agora, o surgimento de verrugas ainda continua?
-Sim. Eu tenho essas e essas são novas... eu não sei.
Talvez há um mês essa tenha sido a última, mas eu te digo que não era uma o tempo todo.
-Tem alguma leucorreia?
-Não, não muito.
-A menstruação está...
-Regular.
-Antes da menstruação?
-Isso é novo para mim.
Existe um sintoma novo. Eu não consigo suportar os meus seios.
É muito doloroso e eu tomo muito líquido.
E assim, no primeiro dia eu preciso ir ao banheiro a cada hora para urinar,
pois eu tenho muito líquido. Talvez 3-4 quilos a mais antes da menstruação.
Isso está desde os últimos 3-4 meses, estou como uma medusa.
-Você ainda tem essa agravação por pêssegos? A fruta.
-Eu não tenho isso mais porque nesse verão eles estavam muito bons e eu comi bastante.
Não aconteceu nada no meu rosto. Eu comentei isso com o meu amigo, eu me lembro.
-Esse desejo de fumar, está presente agora?
-Ele desapareceu e voltou desde quando cheguei à Grécia. Há uma semana.
Eu fui e comprei alguns cigarros. Estúpida, eu sei. Eu não pude evitar, na verdade.
-E você disse que tinha aversão à bebidas alcoólicas?
-Sim, ainda está presente. Muito forte.
-E o banho no mar? A experiência?
-É a melhor coisa do mundo. Se você me colocar lá para viver, eu viverei lá.
-Dentro do mar...
-Aqui é muito frio.
Eu sou uma pessoa muito friorenta, mas em Cuba é quente e eles tiveram que me tirar do mar à noite,
pois eu ficava lá desde a manhã até à noite. Eu não queria me mover de dentro do mar.
-E então, a potência que você tomou no início...
-Sim, Med. foi um dia na 200CH, uma dose e no outro 1M.
-E você nunca repetiu?
-Nunca repeti. Apenas tomei essa Staph. no meio porque a dor estava me matando.
-Você é friorenta, você diz?
-Muito friorenta.
-Os seus pés são frios?
-Sim... como gelo.
-As suas unhas são fortes?
-Não, após ter tomado o remédio, isso é uma outra coisa. Eu costumava ter unhas bastante fortes e compridas,
e eu não consigo... nunca mais.
-Agora elas quebram.
-Sim, essa foi uma mudança.
-Tem algum tipo de tendência para apresentar constipação?
-Estou alternando entre constipação e diarreia, não importa o que eu coma.
-Em toda a sua vida ou agora?
-Não, eu acho que foi no último período.
Talvez com alguma dessa medicação desconhecida que tomei.
Eu relatei esse tipo de coisa por 15 dias, mas nada aconteceu.
Mas agora eu tenho problema com o meu reto primeiro, a fissura que não passa.
Isso está persistente desde quando tomei a medicação, não passa.
Eu costumava ter algumas vezes porque eu fui constipada uma vez, mas costumava ser curado.
Isso está pior antes da menstruação, mas estou sempre sangrando.
Não há fezes sem sangramento. Não importa a consistência.
-Você não teve nenhum problema estomacal?
-Sim. Eu fiquei muito mal e ainda estou com refluxo ácido. Queimação. Refluxo à noite.
E talvez eu acorde por isso, tossindo por causa da bronco-aspiração.
É um problema. Eu achei que era por causa do cigarro, mas após ter parado de fumar
ainda estava presente.
-Você percebeu algum problema com as unhas do seu pé?
-Sim.
-Encravada?
-Quem é você? Um mágico? Do dedo direito sim. Você me surpreende, de verdade!
-Eu não sou um mágico. Eu apenas estudei muito...
-É por isso que estou aqui. Pois você me disse isso.
Se não, se eu pensasse que fosse um mágico, eu não estaria aqui.
Eu quero estudar tanto e saber tanto.
Primeiro, quando eu vim aqui, você adivinhou os meus níveis hormonais.
-Em sua patologia de fundo, você mencionou hipotireoidismo,
isso foi confirmado...? Durante toda a sua vida?
-Não foi durante toda a minha vida. Eu era assim.
Eu estive em uma dieta bastante restrita, bastante hipocalórica, cerca de 400kcal por dia, por 2 anos.
E depois disso, eu fiquei magra, é claro,
mas eu não conseguia ir à praia, sair aos 36oC sem minhas coisas de lã. E então eu fiz o TSH.
E o meu nível de TSH estava em 12. Estava muito alto. Eu acho que foi por causa da dieta
porque essa dieta é uma dieta da moda na Argentina,
pois tem alguns médicos na TV que dão essa dieta terrível,
muitas pessoas a fazem e eu tive pacientes e todos tiveram hipotireoidismo posteriormente.
É claro, 400 kcal por 2 anos, você precisa salvar energia de alguma forma
e eu acho que este foi o preço.
-Qual idade?
-A dieta que me fez engordar novamente após eu ter parado de fumar...
E então, isso foi em 2003 mais ou menos. 2004. Isso significa que estava com 35-36 anos.
Agora, o que você pode dizer sobre este caso, que o Med. fez um bom trabalho
e o motivo para isso é principalmente a externalização desses tumores,
todas essa verrugas pequenas em todo o corpo, o que é uma grande liberação do organismo, é claro.
E impede o desenvolvimento mais grave do tumor posteriormente.
E assim, o fato do organismo trazer para fora todas essas verrugas,
é um tipo de proteção do organismo para não desenvolver tumor nos órgãos internos.
Esse é um.
Existem várias mudanças, é claro e as mudanças apontam para o mesmo remédio
ou um outro remédio ou qual remédio...? Essa é a questão.
Existem mudanças que são profundas, vocês veem por exemplo, as mudanças nas unhas.
Isso significa que o cálcio não é mais distribuído igualmente,
normalmente no corpo e é por isso que as unhas começam a se quebrarem.
Isso é algo que não é importante, parece não ser importante
mas para o organismo é apresentar uma mudança profunda no processo de absorção.
Portanto, isso mostra que o cálcio não está funcionando adequadamente
e é por isso que eu estava fazendo perguntas referentes ao cálcio com a obesidade, quando se sente gelada...
Eu estava pensando em Calc., um outro remédio que poderiam pensar com a fissura é Graph.,
o qual apresenta novamente uma intensa obesidade, o problema é que Graph. tem aversão ao sal.
Aversão ao doce e ao sal.
E assim, a decisão precisa ser entre Calc., Graph. e um terceiro é Sil.
E assim, eu não sou um mágico quando pergunto à ela.
A pergunta era: o seu organismo segue em direção à imagem de Sil.?
Ela apenas confirmou, ela disse: "As minhas unhas começaram a ficar encravadas, entrando."
Pois eu tive várias outras coisas que apontavam para Sil.
e o frio extremo que ela sente é Sil.
E também em Sil., é o fato da transpiração ter desaparecido, ido para os pés e se tornado ofensiva.
E assim, todas as mudanças que ela tem apontam para Sil. com uma diferença.
Que Sil. tem um desejo por sal, mas não é conhecido para um desejo tão forte por sal.
Mas o problema é que ela desenvolveu também uma inflamação da mama
que precisamos cuidar. E a inflamação da mama...
mostre-me os remédios.
Vocês veem Sil., Graph., Calc. O sistema é bastante inteligente, mais do que eu.
É por isso que eles dizem que vocês produzirão robôs que serão melhores do que os humanos.
Este é o caso. Mostre-me inflamação da mama.
Vemos aqui a Calc., deveria estar bastante forte aqui, Sil. está em terceiro grau e Graph. está faltando.
E assim, apesar do fato da obesidade ser como de Graph.,
ela aparenta ser mais Graph., mas ainda assim Sil. está cobrindo mais a imagem dela.
Pois Graph. muito raramente se descreverá como tão friorento como ela fez.
Gelado. Graph. é friorento, mas não ao extremo. Sil. é extremamente friorenta.
Sente o frio muito intensamente. Queixas por antecipação.
Eu vi a expectativa dela... Ela precisa ir ao banheiro. E então, eu adicionei este sintoma.
Não é importante, mas é interessante que ambos Sil. e Graph. apresentam intensamente este sintoma.
O que vemos aqui é um fenômeno um pouco estranho, que ainda apresenta alguns sintomas-chaves de Med.,
como o desejo por laranjas e melhora ao mar.
Eu não tenho certeza se no mar será tão forte como foi neste verão.
-Em Cuba, eu pensei que fosse o clima, estava úmido.
Mas estava muito pior, eu fiquei rígida, não conseguia me mover, principalmente pela manhã.
As outras coisas melhoraram no mar, como o meu humor, mas isso piorou.
-De qualquer forma, a fissura também é característica de Sil. também, como de Graph. é claro,
mas o que diferencia Sil. de Graph. no caso dela é a agravação extrema pelo frio,
por um lado e por outro, a inflamação que ela apresenta e precisa ser cuidada,
o que não é muito conhecido em Graph.
Enquanto Sil. está bem estabelecido.
E portanto, Sil. 200CH uma dose, você poderá tomá-la e me contar amanhã.
-A minha pergunta é sobre as verrugas. Se entendi corretamente, elas ainda estão aparecendo
e não é indicação aguardar, pois o processo continua
mas por outro lado, existe uma inflamação da mama,
o que é realmente algo sério para ser cuidado, pois existe um fundo hereditário.
-O remédio Med. foi tomado há um ano. E então, aguardamos por um ano.
Agora temos uma imagem nova. Mudanças bastante profundas para nos mostrar que mais provavelmente este é o remédio.
Temos justificativas para darmos o remédio.
Pois temos novos sintomas suficientes após as mudanças que apontam para Sil.
-Eu tenho uma pergunte. Há pouco tempo ela tomou homeopático para a inflamação no seio,
isso foi uma coisa boa ou uma supressão?
-Eu não sei.
-...Pois você deu uma explicação do motivo pelo qual eu não tive atividade sexual por tantos anos
e isso não foi bom para o meu tipo de mediterrânea apaixonada...
e isso fez os meus hormônios se acumularem e se prepararem para um tumor.
E essa foi uma coisa boa. Você deu os parabéns porque eu tomei Con. no ano passado.
-Isso significa que estava correto.
Isso significa também que o organismo está mais ou menos sob a mesma pressão.
Ela não tem nenhum parceiro e ela é ativa sexualmente e existe um tipo de saída na inflamação.
Veremos agora com Sil. o que acontecerá.
Um remédio curou um sintoma, não significa que um outro remédio
não possa curar o mesmo sintoma, é claro.
Mas agora Sil. foi escolhida em uma base muito mais geral.
Com muito mais sintomas. Você poeria me dizer?
Tem uma pergunta escrita aqui, sobre o caso Acon... Ok.
Ela diz que não teria pensado em tratá-lo como um agudo, o caso Acon.,
pois não havia nenhuma febre.
Eu disse que o choque ser como um agudo, não significa apresentar febre.
Mas significa um agudo como cair e ficar azulado. Isso é um agudo.
Você toma Arn. e isso desaparece. Agora, se você deixá-lo e a pancada permanecer no organismo,
ela se tornará um obstáculo para o remédio subjacente, a não ser que você dê Arn.
Você teve um caso, o qual sofreu um acidente, bateu a cabeça ou o corpo
e o efeito do acidente não foi tratado corretamente. O efeito permaneceu.
Agora, ele vem e não sente as dores do acidente,
mas apresenta outros sintomas diferentes.
Você acha que é Calc., prescreve e não há nenhum efeito. Graph., sem efeito. Sil., sem efeito.
E então, você dá Arn., pois você voltou e disse que essa pancada permaneceu
e este nível da pancada foi imposto sobre o organismo em um certo momento
e mantém o organismo escravo.
Você precisa libertar o organismo dessa camada e em seguida, a Calc. agirá.
Está claro... Isso é o que eu quero dizer por agudo neste caso. Sim.
-...Pois você viu a pessoa no grupo C.
O que teria acontecido? Você sabe?
-Se a pessoa estivesse no grupo C...
-Se você não reconhecesse que a pessoa estava no grupo C...
o que teria acontecido? Você sabe...?
-Quando eu digo agudo nos grupos, eu me refiro à febre. Agora, não teve febre...
Se você der uma potência baixa, ainda assim terá algum efeito.
Mas não tão grande quanto o de uma potência alta.
Pois era um estado mental. Um estado agudo da condição mental.
E assim, não é uma febre no corpo, está no mental. E você precisa ir mais alto.
Obrigado.