-Este cavalheiro veio da Suécia.
33 anos e a queixa principal é insônia por talvez 15-20.
-Ou talvez por mais tempo.
-Pelo mínimo barulho, é impossível dormir. Acorda pelo barulho mínimo.
E leva 3-4 horas para adormecer.
-Sim, é um grande problema.
-Por que você acha que isso acontece com você?
O que você está dizendo é que quando tinha uns 13 anos, algo aconteceu com você.
-Algo aconteceu um pouco mais cedo. Eu fiquei assustado quando era menino pequeno.
-Com qual idade?
-Talvez 6 ou 7, não tenho certeza.
Eu estava dormindo na minha cama e acordei e tive uma alucinação.
Eu vi um homem em pé com uma faca.
Eu vi a silhueta na porta, de dentro do quarto
e eu vi um homem lá com uma faca.
-Ele estava tentando matá-lo?
-Sim.
Eu me virei e olhei para a parede. Foi realmente assustador.
-E então, você se virou para a parede, mas tremendo.
E você acha que a partir desse incidente começou a insônia?
-Pode ser. Eu não gosto de ficar sozinho. E eu acho que começou a partir daí.
-Você poderia me dizer quais remédios tomou?
Você disse que tomou uns 20 remédios até o momento?
-Sim. Eu não sei em qual ordem.
-Ok, isso não importa, apenas os nomes.
- Phos, stram, calc, sulph, lyc, puls, calad, nux-v, merc, thuja, nat-m,
tub, psor, aeth, staph, sil, op, med, lac-c, lach, caust, kali-c, nat-c, nat-br.
-Três homeopatas deram todos esses remédios.
-Foi um homeopata. Um deu a maioria.
-Eles deram um remédio por vez ou às vezes 2-3 remédios?
-Antes desses, eu tomei também alguns remédios misturados.
-Por um homeopata ou você tomou por conta?
-Por um homeopata.
-Você se lembra com qual idade você foi a primeira vez a um homeopata?
-Quando eu estava com 20.
-E você foi por causa desse problema?
-Não, eu fui por causa do meu joelho. Ele foi tratado por uma mistura de remédios.
-E a insônia estava presente?
-Antes, sim.
-Nunca foi afetada por nenhum desses?
-Não.
-Mas você disse um remédio...
-Sim, um remédio, Phos. Mas durou apenas por 2 semanas.
E eu o tentei em vários tipos diferentes de potências.
-Quando você disse as primeiras palavras, eu simplesmente anotei Phos. e o primeiro remédio que você disse foi Phos.
Veremos agora o que acontecerá. Você se lembra se tomou Acon.?
-Eu o tomei para agudos. Nunca para...
-Ign.?
-Não. Nunca tomei.
-E quando você vai para a cama, você está com sono ou não?
-Eu posso estar com muito sono.
-Você se vira e fica insone?
-Sim.
-Por 3-4 horas você se vira na cama.
-Às vezes.
-E quando você acorda, você está cansado, não revigorado ou não está cansado?
-Eu fico cansado quando acordo, mas logo que saio da cama, tudo bem.
Até mesmo se eu dormir por 2 horas. Eu me sinto ok.
-E então, uma vez que você adormece, você não acorda até...
-Sim, várias vezes. Eu adormeço facilmente depois de acordar.
-Você também já tomou Sulph.?
-Sim.
-Você não mencionou isso.
-Eu acho que mencionei.
-Ah, sim. Nenhum efeito?
-Não.
-Você já tomou Sep.?
-Diga-me, o que mais você tem?
-Eu tenho um cisto sinovial no pulso. Pequeno.
-Você sente dor no pulso?
-Sim, bastante.
-Dor em qual pulso?
-No direito e também no esquerdo, mas não é muito.
-No pulso.
-Sim.
-No joelho também, você disse?
-Não. Pulsos direito e esquerdo. Mas mais no direito.
Eu acho que a dor nos pulsos piora quando está frio.
-Mas você não tem certeza.
-Não, eu não tenho certeza.
-Quando está úmido?
-Não.
Eu sinto mais dor quando uso o pulso, ao fazer massagem ou carregar coisas pesadas.
-Você faz massagem.
-Sim.
-As suas pernas são agitadas também na cama?
-Não.
-Em geral, você apenas se vira, o corpo todo, e não a...
-Geralmente eu começo de costas e termino de costas, eu durmo de costas.
No meio, eu me viro para todos os lados, sem problema.
E estou pensando muito sobre tudo...
-Durante o momento da insônia?
-Sim.
-Todas as coisas boas e ruins chegam para você?
-Ambas.
E no verão, eu também tenho alergia.
-Você quer dizer Julho, Agosto?
-Junho e Julho.
-Nesses 2 meses. E você tem alergias ou febre do feno?
-Febre do feno.
-Nunca teve asma?
-Não.
-Você é um atleta. Você gosta de ginásticas.
-Sim.
-O lacrimejamento é acre. E à noite, os meus olhos grudam.
Isso é durante o ano todo, não apenas no verão.
Talvez seja porque o cachorro está dormindo na minha cama. E eu tive uma dor muito forte no ânus.
-Qual o tipo da dor?
-Dor como câimbra. Ela surge umas 2-3 vezes ao ano.
E da última vez, eu a tive bem forte, eu quase desmaiei. Transpiração fria.
-A dor estende para cima ou é local?
-Sim, é local.
-Como uma câimbra? Como uma constrição?
-Sim.
-Bastante forte?
-E todas as vezes, isso aconteceu em um horário específico pela manhã...?
-Apenas à noite. As câimbras fortes surgem sempre à noite,
mas às vezes também câimbras muito pequenas antes de defecar, durante o dia também.
Mas a câimbra forte é apenas à noite. Sensível ao frio. Eu sinto dor na minha garganta.
-Frio e úmido? Ou apenas frio? Você não percebe a umidade. As correntes de ar?
-Eu não gosto de corrente de ar...
Eu gosto aqui porque estou com muito calor, mas geralmente eu não gosto de correntes de ar.
Até mesmo se estou com calor e se há vento ou correntes de ar, eu não quero.
-O que você sente?
-Febril.
E a dor na garganta. Eu tenho muitos sonhos, várias vezes a noite toda.
-Que tipo de sonhos?
-Muitas vezes eu sonho que estou sendo assassinado. Que estou para morrer.
Eu consigo sentir a vida se esvaindo. Que eu possa receber um tiro.
-Os seus pais eram separados?
-Não.
-Eles vivem juntos.
-Sim.
-Você tem irmãos ou irmãs?
-Uma irmãzinha.
-E você foi rejeitado pelos seus pais?
-Não, eu acho que não. Rejeitado não, mas talvez não tenha sido muito amado...
beijos e abraços e dizer "Eu te amo..."
-Os suecos não são muito...
-Não, não somos assim.
-A sua irmã, vocês tem um bom contato?
-Sim.
-E teve algum incidente em que os seus pais te deixaram quando era criança
e você sentiu medo?
-Não que eu me lembre.
-Uma vez eles quase se separaram.
-Com qual idade você estava?
-Talvez 10-11.
Talvez menor, eu não me lembro. Eles não se separaram.
-Mas você ouvia os seus pais brigarem?
-Não.
-Você suspira às vezes?
-Às vezes.
-Você come frutas?
-Eu gosto de bananas.
Talvez seja porque são fáceis de comer. Mas eu gosto também um pouco de maçãs.
Não maçãs muito doces, pois eu tenho problemas com os meus dentes, se elas forem muito doces.
-Você já tomou Rhus-t.?
-Eu acho que não, eu já o tomei apenas para agudos. Eu também o tomei para lombalgia e não ajudou.
-Você tem medos?
-Eu tenho um medo muito forte de serpentes. Eu não gosto de serpentes. Geralmente eu sonho com serpentes.
-O que mais? Medo de ficar sozinho?
-Sim.
Eu acho que é por causa do susto de quando eu era menino pequeno.
E tiveram também alguns outros sustos na minha vida.
Talvez há 10-12 anos eu estava em má companhia, com amigos ruins e fomos de carro
e um rapaz estava dirigindo e não estávamos indo juntos.
Eu vi que eles se olharam desconfiados e uma pessoa atrás de mim tirou uma arma
e a colocou na minha cabeça.
-Ele a colocou na sua cabeça e depois ele disse alguma coisa? Faça isso ou aquilo ou o quê...?
-Ele não disse nada.
-Espere um momento, eu não entendi. Você estava num carro.
E a pessoa que estava se sentando atrás de você... Você estava dirigindo?
-Não. Eu estava no banco da frente, mas não estava dirigindo.
-Ele estava sozinho atrás.
-Sim.
-Apenas para se exibir? Por que ele fez isso?
-Eu não me lembro.
-Quantos anos você tinha?
-Talvez 10-12 anos atrás. Talvez com 20 anos.
-Você tinha 20 anos e ele?
-Mesma idade. Teve também um outro momento...
-Não, espere um momento. Ele colocou a arma e não disse nada.
-Não.
-Sueco?
-Sim.
-Vocês não conversam muito na Suécia. São bastante fechados.
O que você sentiu?
-Eu não me lembro.
Mas o que eu lembro é que essa coisa aconteceu comigo
quando eu era menino, me afetou mais.
-Com o sonho?
-Não, com a pessoa.
-Você acha que estava acordado à noite?
-Eu estava acordado.
-Mas não era uma pessoa real.
-Não, tinha essa prata na porta que parecia uma faca e então eu tive alucinação de ter visto um homem.
-Com a sua imaginação, você o criou?
-Sim.
Talvez tinha um, eu não sei. Eu não consigo dizer com certeza. Mas eu espero que não.
Deve ter sido o meu pai.
-Talvez tenha sido o seu pai?
-Eu espero que não.
-Você sentiu que pudesse ter sido o seu pai?
-Não, eu não sei.
-Mais tarde, você pensou que talvez pudesse ter sido o seu pai?
-Ele não tinha uma faca. A faca era apenas a prata.
Eu vi o prateado dos lados da porta e então eu pensei que era uma faca.
Mas eu também sinto dor na minha região lombar, bastante quando eu fico muito tempo em pé
ou ando muito devagar. Você sabe, olhando vitrines de shopping.
E também quando me deito por muito tempo na cama.
E também a dor aqui do lado, mas não tanto como antes.
-Como uma câimbra?
-Não, como dor de ferida. Quando estou correndo, jogging ou andando rápido.
-Quando você faz exercícios, após o exercício?
-Não, apenas andando ou correndo.
-Você se sente bem após o exercício?
-Sim, muito bem, mas apenas depois quando estou na academia. Isso faz me sentir bem.
Eu preciso sair para andar ou fazer qualquer outra coisa.
-Quando você está fazendo academia, você se sente bem depois.
-Sim.
-Você é cuidadoso com a sua alimentação? Você tem consciência sobre a saúde?
-Você não come alimento que não é saudável?
-Eu como muito chocolate. Bastante.
-E sal? Quanto?
-Eu não uso muito sal, mas eu poderia usar. Eu gosto.
-Quanto é a sua sede?
-É diferente. Às vezes sou muito sedento, às vezes eu bebo um copo por dia.
-A água deve ser fria?
-Sim.
-Da geladeira.
-Talvez não da geladeira, mas da torneira.
-Mas não muito.
-Quando eu bebo, eu bebo muito. Copos grandes.
-Quantos copos? Você consegue beber 3 copos?
-Não, mas talvez um litro e meio. Eu sempre paro o dia ao beber um copo d´água por dia.
-Quando era jovem, você fez algo que afetou a sua consciência?
Você entende o que eu quero dizer?
Isso significa que você fez algo e sentiu que era errado.
-Sim. Você quer saber?
-Sim, se puder dizer.
-Eu fiz um roubo.
-Com qual idade?
-20, talvez.
-E eles te pegaram?
-Após 4 anos me pegaram.
-Mas não machucou alguém durante o roubo?
-Fisicamente não.
-Você não brigou. Você não encontrou algumas outras pessoas.
-Não, mas eu costumava sim.
-A brigar?
-Sim. Mas isso foi há muito tempo.
-Com o quê?
-Com as minhas mãos.
-Eu quero dizer, luta japonesa ou boxing ou apenas lutando?
-O que você quer dizer?
-Tipo karatê?
-Eu fiz tae kwon do por 10 anos. Socos e chutes.
-E então você é um rapaz perigoso.
-Não.
Eu não gosto de machucar ninguém. Eu não gosto de lutar. Eu costumava fazer, mas não mais.
Eu gosto de treinar a luta.
-Você gosta de se treinar ou gosta de treinar os outros?
-Não, me treinar.
-Para estar pronto caso alguém o ataque.
-Talvez não por isso, mas eu gosto.
Mas eu não quero lutar contra os outros se isso não for controlado no ringue...
-Quando eles te pegaram, te colocaram na prisão?
-Sim.
-Por quanto tempo?
-4 dias. Não foi muito tempo.
-E você se sentiu muito mal com isso, pois eles te pegaram.
-Não, eu acho que é bom terem me pegado, pois estava sempre nas costas.
-Você estava carregando?
-Sim.
-E os outros? Você estava sozinha? Eles pegaram os outros?
-Eles pegaram dois. Um está livre.
-Eles pegaram você e um outro.
-Eu e mais dois.
-Vocês eram 4.
-Sim.
-E o outro... você não deu o nome dele.
-Não. Eu nunca faria isso.
-Você chora facilmente?
-Sou muito sensível, mas principalmente quando estou sozinho.
Choro mais frequentemente quando estou feliz, quando vejo coisas na TV,
as pessoas se ajudando ou fazendo coisas boas.
-Você nunca tomou café?
-Não. Eu nunca bebo café.
-Você nunca bebe café. Você não gosta ou é por causa da homeopatia?
-Ambos.
-Se você beber café, você fica super excitado?
-Sim.
-Você não consegue dormir a noite inteira?
-Eu fico com os nervos calmos, mas não consigo dormir. Eu não fico agitado, mas não consigo dormir.
-Você pode ficar acordado durante a noite inteira?
-Eu acho que sim, mas faz muito tempo que bebi café.
-A sua mente funciona rapidamente? Isso quer dizer, você se deita e pensa nisso e naquilo...
-Eu não sei. Eu posso ser bastante lento também.
Apenas me deitar na cama, no sofá e não fazer nada.
-Sem pensamentos.
-Assistindo TV e lendo muito sobre a homeopatia todos os dias, várias horas.
-Na Suécia, o exercício da homeopatia é livre para todos?
-Sim.
-Quando foi a última vez que teve a última febre alta?
-Há 6-7 meses.
-Quanto foi?
-Eu não tenho certeza, talvez 39oC. Eu senti que era isso. Tive alucinações.
-Você nunca verificou.
-Não.
-Antes disso, você se lembra?
-Há alguns anos.
-E febre alta novamente?
-Sim.
-O seu olho esquerdo está umedecido. Está saindo um pouco... no seu olho esquerdo?
-Não, eu acho que não.
-O que mais?
-Eu não sei. Eu amo muito os animais.
-Você disse que ficou afetado quando eu matei a mosca.
-Um pouco. Quando eu vejo uma mosca no chão que está de costas, eu a viro novamente.
-Isso significa que você não consegue ver matar nem mesmo uma mosca.
-Sim, eu consigo. Quando eu vejo um animal sofrer, que sofre muito, eu choro.
Eu também gosto muito de doces. Chocolate.
-Doces e sal.
-Chocolate.
É o que eu gosto mais. E sorvete, sorvete de chocolate.
-Você é afetado de alguma forma por trovoadas?
-Não.
-Você gosta de trovoadas?
-E o escuro no quarto onde dorme.
-Eu quero ter um pouco de luz, mas não consigo dormir com muita luz.
-Se você estiver em um local alto e olhar para baixo, você tem algum problema?
-Sim.
-O quê? Você sente medo, vertigem?
-Com os joelhos fracos. Um pouco de vertigem.
-Se tiver uma sacada? Ainda assim? Você não se sente bem.
-Eu não gosto disso.
-Se você está aguardando um compromisso, você terá diarreia ou micção frequente?
-Talvez micção frequente hoje, mas normalmente não.
-Você é muito fastidioso.
-Eu posso ser. às vezes eu posso ser preguiçoso,
Eu quero que os outros sejam para mim. Eu quero ter uma casa limpa e tudo deve estar em ordem.
Talvez não esteja sempre em ordem, mas eu quero que esteja.
-Você teve otites?
-Sim.
-Com antibióticos.
-Agora, enquanto dorme você sente um pouco de saliva escorrendo?
-Não.
-Mas as suas gengivas não estão em uma condição boa?
-Eu acho que estão.
-Se você fica excitado por uma emoção, você fica muito excitado?
-Eu acho que pode ser. Antes de vir aqui à Alonissos ou viajar, eu fico excitado
e faço uma lista do que eu devo levar comigo, faço uma marcação para tudo.
Eu gosto disso. Pelas manhãs, eu tenho a rotina e estou fazendo isso e em seguida eu vou de barco
e bebo o meu leite quente com chocolate, sempre a mesma coisa. Eu gosto disso.
-Mas você gosta de leite?
-Não, mas eu bebo chocolate quente porque é chocolate.
-Você tem algum pensamento agressivo?
-Eu posso ter.
-Em relação a quê? Matar? Bater?
-Eu sou uma pessoa pacífica, mas apenas se alguém fere a minha família eu penso...
-Você é casado?
-Não.
-Você tem namorada?
-Sim.
-Quem você consideraria sua família? A sua namorada ou a sua família verdadeira?
-Todos.
-Você se sente protetor.
-Se acontece algo, eu quero ajudá-los.
É assim que eu entrei em problemas há vários anos, eu ajudei os meus amigos.
Alguns outros rapazes vieram com armas da outra vez.
Eles vieram e estavam me procurando, mas eles não me encontraram. Foi porque eu ajudei um amigo.
Ele estava em uma briga e eu o ajudei.
-E você bateu nos outros rapazes.
-Sim.
-E depois eles quiseram te matar.
-Não importa quem seja ou quantas pessoas sejam, eu sempre ajudo os meus amigos
se eles tiverem problemas.
-Se alguém disser: "Obrigado" para você...
-Eu posso ficar bastante emocionado.
-Você chora neste momento?
-Eu tento me controlar, mas são principalmente os meus pacientes que me agradecem. E eu fico emotivo.
Eu nunca choro quando eles dizem "obrigado", mas eu posso chorar. Eu preciso pensar em outra coisa.
-Você fica arrepiado. É isso o que você queria dizer.
-Sim.
-Eu quero perguntá-lo, se você é ciumento. Você sente o ciúme muito intensamente?
-Não, um pouco. Isso depende da situação.
-Você consegue usar algo ao redor do seu pescoço?
-Não muito.
-Você não gosta.
-Mas eu posso usar gola olímpica.
-Você consegue usar uma gravata?
-Eu nunca usei.
-Apenas os gregos usam gravatas?
-Eu nunca abotoei o botão aqui, mas eu consigo usar um colarinho.
-E então, você não nos disse exatamente o que você quer fazer quando tem esses pensamentos agressivos.
Você não especificou.
-Não é frequente. Eu não sou uma pessoa agressiva.
-E então, é apenas às vezes se alguém feri-lo, apenas assim você tem...
-Não.
-Se tiver alguém que tenha feito algo errado com a sua família,
então você terá pensamentos de bater, matar, até onde os seus pensamentos podem ir?
-Isso depende do crime, mas se for um crime grave, eu posso matá-los.
-No seu pensamento. Você não fará isso, eu espero.
-Não, eu não farei. Isso não é frequente, eu prometo.
-Você nunca tomou Hyos?
-Não.
-Agora eu quero fazer uma pergunta mais pessoal, está bem?
-Sem problema.
-Sexualmente, você é normal?
-Eu acho que sou normal, às vezes.
-Às vezes você está normal, às vezes não está normal.
-Sim. Às vezes é mais, às vezes é menos.
-Com a mesma garota ou você muda de garotas?
-A mesma garota.
-Por quantos anos?
-15.
-Por 15 anos você tem a mesma garota. Vocês não são casados. Vocês poderiam se casar, ela não quer?
-Sim, ela quer. Mas isso não importa.
-É indiferente, pois na Suécia, não é importante se algumas pessoas são casadas ou não.
-Talvez apenas pelo seguro.
-Temos alguns iranianos aqui, os cabelos deles ficarão em pé quando ouvirem coisas assim.
-Eu não me casarei de uma forma tradicional, talvez em Vegas.
-Você quer dizer Las Vegas, nessas cerimônias rápidas.
-Sim.
-Eu tive um paciente, ele tinha um helicóptero.
E então, eu estava em Berkley, ele disse: "Eu virei e o levarei de helicóptero à Las Vegas,
pois ele ficava lá. Ele me pegou com o helicóptero e pousamos no jardim dele
e então fomos à Las Vegas.. Essa coisa louca, eu nunca vi na minha vida.
Exceto o casamento e todos os tipos de coisas, os cassinos...
De qualquer forma... Mas ele gosta disso. Você gosta de apostar?
-Não, eu não jogo.
-Agora você poderá me perguntar o que essas perguntas têm a ver com o seu remédio.
Estou evitando de cometer um erro.
Pois algumas pessoas me perguntarão: "Por que você não perguntou isso e por que não perguntou aquilo?"
E assim, estou fazendo as perguntas que as pessoas gostariam de fazer.
Se alguém quiser fazer uma pergunta, por favor faça.
-Olá. Você teve uma aversão de brigar com alguém,
você tem medo de brigar e ter...
-Eu não gosto de brigar. Eu quero paz.
-Ele quer paz, ele disse isso muito claramente.
Mas se alguém fizer algo errado com os familiares dele, ele poderá matá-lo.
-...tem influenciado muito o meu pensamento.
-...ele era um grande homeopata.
-Ele apontou algumas coisas sobre Op.
Eu gostaria de saber se este cavalheiro consegue se lembrar com clareza absoluta
o primeiro choque que teve quando jovem, quando ele acordou à noite.
Ele consegue se lembrar desse incidente como se tivesse acontecido ontem? Com muita clareza desse dia?
-Sim, ele disse. Ele tem muita clareza sobre esse dia.
-[...]
-Sim, correto. Mas o Opium foi dado.
-Em qual potência?
-1M.
Ou 10M ou talvez 1M e 10M.
-Eu tentaria em potências baixas.
-Não.
-Tudo estava em potências altas. Todos os remédios.
-Agora, eu direi umas observações referentes ao Op.
Você precisa se lembrar que o Op. é um remédio que apresenta principalmente uma sonolência.
Este é o aspecto principal de Op. Eles dormirão muito facilmente e até mesmo sem motivo.
Sentados ali, eles podem adormecer. E assim, este é o aspecto principal de Op.
Muito raramente o Op. vai para o outro extremo e se torna insone.
Este é um ponto. O segundo ponto é que o Op. pertence às pessoas
que sentem ou dão a impressão de que se sentem muito felizes internamente.
É um remédio que apresenta uma sensação de auto-satisfação. "Bem, eu me sinto bem."
É por isso que é dito nos nossos livros: "Ele diz que se sente bem, enquanto poderá estar muito doente."
Ele poderá estar muito doente, talvez você espere que ele esteja sofrendo muito e ele está, ele diz: "Eu me sinto bem."
Mas a ideia do Opium, portanto, é uma pessoa que adormece facilmente,
mas tem apenas a conexão com o estado comatoso. Esse é um sono profundo.
Este é um sono, que é extremo e significa que ele não consegue acordar.
É por isso que nos estados comatosos prescrevemos Op.. O primeiro remédio que prescrevemos é Op.
E ela está certa quando ela diz, se você tem...
Estou dormindo sem cobertor, com esse tempo sangrento e eu fiquei resfriado, mas não importa,
ok, eu não adiarei o seminário.
Ela está certa quando diz que se alguém tiver um grande choque, um choque aterrorizante,
ele pode levá-lo aos estados de Op. Op. é um dos remédios que é indicado para choque repentino.
Por exemplo, se neste momento acontecesse um terremoto, vocês poderiam se mexer na cadeira,
não se levantem, sentem-se tranquilamente. Não há nenhum problema se isso acontecer,
pois o prédio é anti-terremotos, foi construído especialmente para não cair. Mas alguns de vocês
chegarão ao estágio ou de Op. ou Gels. ou Acon., que são os principais remédios após um grande susto.
Alguns de vocês se sentarão e ficarão bem.
"George disse ok, está ok." Alguns permanecerão com um choque: "Meu Deus! Estou morrendo."
Esse sentimento pode provocar um estado Op.
Eu darei uma reação bastante característica de um susto e no estado Op.
Eu estava pescando com o meu sobrinho, o meu sobrinho tem 40 anos.
Estávamos pescando em um barco pequeno, 5 metros e eu vi um barco enorme vindo em nossa direção,
e então, eu fiquei em pé no barco e fiz sinais e assim o capitão me enxergaria e mudaria o percurso,
porque eles estavam diretamente sobre a gente.
Ele estava repleto de turistas, mas o capitão, por ser grego, ele estava pilotando na parte de trás do barco,
ele estava pilotando com essa coisa sangrenta, mas ele tinha ao seu lado, uma alemã,
com quem ele estava flertando muito intensamente no momento.
E então, não importa, eu vi algumas pessoas fazerem sinais para ele mudar,
ele estava tão ocupado com a moça ao lado dele e ele não prestou atenção.
E assim, na verdade o meu sobrinho estava sentado em um lado e eu estava do outro lado do barco
e o barco grande estava vindo.
E chegou nos acertando exatamente onde o meu sobrinho estava sentado,
e no último momento, ele pulou tão alto, que me disse: "Eu vi as pessoas do barco grande por cima!"
Eu estava do outro lado, o barco virou e eu fiquei debaixo do barco
e estava empurrando o barco para não entrar debaixo do outro barco.
E estava empurrando o barco o máximo que conseguia e fui salvo.
Enquanto isso, quando ele saltou para fora, ele gritou para mim: "Fui salvo!" Eu nem ouvi.
Mais tarde ele me disse. E então eu pude ficar relaxado porque ele não tinha sido morto.
De qualquer forma, estava tudo fora do barco, exceto eu, eu fiquei no barco.
Enfim, havia um pouco de gasolina, pulou e a gasolina saiu
e finalmente ele parou uns 20 metros de distância e virou para pegar o que sobrou nosso.
E então eu disse a ele: "Está tudo bem, nos salvamos, está tudo bem."Trouxemos o barco quebrado,
ele não afundou porque tinha umas partes que não afundavam. Nós o levamos para fora,
saímos e fomos para casa.
Eu direi também um outro ponto, ele tinha um cachorrinho e o tinha levado consigo.
Esse cachorro estava sempre com ele e ele estava em nossa casa.
Eu andei primeiro na minha casa e ele estava a uns 10 metros de distância de mim
e eu vejo um cachorrinho latindo, completamente assustado.
Assim que ele chega e diz: "Ei..." o cachorro volta, o cachorro sobe as escadas
e o cachorro para na frente da porta do andar de cima e urina. Um susto enorme. Não prestamos atenção.
É verão, 19:00 quando isso aconteceu na verdade.
Ele foi para a cama e dormiu a partir das 19:00. Às 09:00 do dia seguinte, ele ainda dorme profundamente.
10:00, 11:00, 12:00, 13:00... Eu fui lá e o acordei
e disse "Você quer algo para comer?" Ele disse: "Não."
Ele tinha febre. E então, eu levei uma dose de Op. 10M e dei a ele. No dia seguinte, ele havia recuperado.
Este é o tipo típico de reação de Op. Eu dou essa ideia para vocês, para apenas terem a ideia da reação de Op.
Ele não sentiu nada, pois quando voltamos para casa,
quando estávamos andando de volta do mar para minha casa, nós conversamos.
Eu perguntei: "Você está com medo?"
-"Não, estou ok."
-"Você tem certeza?"
-"Sim."
E então, estava em paz porque ele estava bem.
Na verdade, o choque foi tão profundo que ele entrou em tal sono profundo, quase como entrar em coma,
por causa do susto. E foi um fenômeno bastante interessante para mim, observar o cachorrinho,
que era tão conectado a ele, estar em um estado de susto tão grande. Você não podia imaginar o susto do cachorro.
Algo havia acontecido. Mais provavelmente os cachorros veem, veem o corpo etérico.
Vocês sabem o que é o corpo etérico? Quem não sabe o que é um corpo etérico?
Façam o curso completo e descobrirão. Estamos falando sobre Op.
Este homem é um caso Op.? Sim ou não? Não.
Este poderá ser um caso Acon.? Por que não? Eu contarei o caso Ther. a vocês.
Eles são indivíduos bastante sensíveis, em que o sistema nervoso se encontra em um estado de...
A ideia é porque o sistema nervoso se encontra em um estado de excitação,
o barulho é sentido como se atravessasse o corpo.
Isso significa que tem um barulho e eles sentem dores no corpo.
Essa é a típica agravação pelo barulho. Eles sentem tanto o barulho,
como se algo estivesse passando pelo corpo e deixando uma dor no corpo.
Essa é a sensibilidade de Ther. ao barulho. E assim, ele não tem esse tipo de barulho.
E então, Acon. Por que não o Acon.?
Acon. é um remédio que pode começar um estado, uma patologia após a vida ter sido ameaçada.
Após alguém ter ameaçado o indivíduo: "Eu vou te matar! Me dê a sua bolsa, me dê o seu dinheiro.
Dê-me o seu dinheiro, rápido!"
Esse estado pode criar um medo tão profundo que nunca deixa o indivíduo,
mas qual é a patologia que se desenvolveria em um tipo Acon.? Qual é a patologia?
Vocês precisam ver as peculiaridades dos remédios,
vocês precisam ver que o organismo foi em direção ao estado Acon. ou para um outro estado?
Ele teve um choque, é verdade.
Se o choque foi em direção ao estado Acon., o que teríamos observado nele?
-Pânico.
-Pânico. Ataques de pânico.
Isso significa que em tais casos, o choque estimula uma parte do cérebro
que está relacionada com a proteção.
Nós temos alguns mecanismos que dizem: "Aqui tem um perigo! Faça isso, faça aquilo!"
Existe uma parte do cérebro, existe uma área no cérebro que está relacionada à nossa proteção,
como nos protegermos em um caso de perigo.
Agora, no caso do perigo ser fatal, isso significa que eu irei morrer,
como um terremoto ou com uma arma, e então, essa área é como uma ferida.
Ela permanece no cérebro como uma ferida, a qual é estimulada todas as vezes em que ocorre uma situação semelhante.
Se a pessoa se encontrar em um tipo de situação semelhante, o cérebro lembrará disso.
É como abrir essa ferida e assim surge o ataque de pânico.
Se alguém tiver começado apresentar ataques de pânico quando entrou em um elevador e o elevador parou no meio do nada
e ficou enclausurado e o medo de "agora eu morrerei, porque não posso ligar, não consigo encontrar uma forma de sair", etc.
No momento em que ele recebe o choque, eles saem, eles o levam para fora finalmente e todas as vezes em que ele entra em um elevador, o pânico começa.
Portanto, ele evitará os elevadores, mas às vezes ele irá à lugares em que pensará: "Agora estou preso, não consigo sair."
E então, é uma situação semelhante, essa situação provocará o ataque de pânico.
Pois ele estimula a condição sob a qual a vida dele foi ameaçada, da mesma forma.
Portanto, para o Aconitum, que apresenta um intenso medo de morrer...
Ok, eu direi uma coisa. Se o choque é para o Aconitum, o medo de morrer deverá estar presente.
Isso significa: "Eu morrerei agora", isso significa o ataque de pânico, o que não é o caso.
E é assim que deveriam ter respondido, como são bons alunos.
É assim que vocês me respondem o porquê não é Acon. Agora, lentamente trarei a vocês a solução do caso.
E o Rhus-t?
Ele é frio, é agitado, gosta de ginástica, gosta de movimento... Você está sempre fazendo perguntas.
-Ele disse que não gosta de leite.
-Sim, isso é muito bom.
É por isso que eu perguntei a ele: "Você gosta de leite?" Ele disse que não. Rhus-t. é apaixonado por leite.
Eles podem beber 3 litros de leite por dia. Se deixá-los, eles beberão e beberão muito.
E assim, isso é uma grande coisa. A outra coisa é... Agora, me digam o que está contra o Rhus-t.?
Eu não direi tudo sozinho. Ele quer bebidas frias, ok. Isso é também um pouco...
Pela manhã, ele disse: "Eu me sinto cansado, mas logo que me levanto me sinto bem.
Não é que após me mover por dez minutos, então me sinto bem."
Ele sente imediatamente que não é Rhus-t. Rhust-t acorda em uma condição enrijecida.
A região cervical, as costas, as pernas estão enrijecidas.
Ele precisa se movimentar por meia hora e depois melhora. Mas eu esqueci de chegar a um ponto sobre Rhus-t.
A forma que ele dorme.
Ele diz: "Antes de dormir, eu me viro. Se eu dormir de costas, eu me encontro sempre de costas."
Isso significa que durante o sono não existe nenhuma agitação. Ele fica direto.
Isso não é bom para Rhus-t., se você quiser dar Rhus-t. Rhus-t é agitado durante o sono também.
Esse é o tipo de análise cirúrgica co caso para poder chegar mais próximo ao remédio correto.
E sobre Phos.?
Phos., ele disse que foi um dos remédios que o afetou, mas foi dado repetidas vezes sem efeito.
E como acontece e por quê? O motivo é que mais provavelmente Phos. era o segundo remédio.
Não foi encontrado o primeiro remédio dele.
O segundo remédio que está abaixo é Phos., mas não é ainda um Phos. completo.
Precisamos dar o primeiro remédio para remover a primeira camada e em seguida, o Phos. ficará mais claro
e assim, teremos um efeito mais profundo. Você não está impressionado.
"George fala o que ele quer, como isso..." Não, estou pensando o tempo todo sobre tudo.
Estou tentando reconstruir agora. Mas uma coisa que ninguém me perguntou, por que eu perguntei...
-Não, ela não tem permissão para falar. Se eu sei, ela sabe. Ela não tem permissão para falar.
-Eu estava pensando o motivo pelo qual você perguntou sobre os animais?
Você perguntou a ele: "Você choraria se uma mosca fosse morta".
-Isso foi para Phos. Para confirmar a sensibilidade de Phos. Complacência. Carc. não.
Deixe-me ver se encontrarão. Por que eu perguntei sobre o café.
Vocês não ficaram impressionados por eu ter perguntado sobre o café.
Eu perguntei algo que deveria ter impressionado. "Por que diabos George fez essa pergunta?"
-Você perguntou a ele se suspira muito. E ele disse que não.
-Ele suspira um pouco. Ele diz que acontece às vezes. Não, a questão impressionante foi...
-Você perguntou a ele se ele chora quando é agradecido.
-Sim. Não.
-Você perguntou sobre a consciência...
-Simmm! De qual país você veio?
-Sou francês, mas estou aqui com o grupo inglês.
-Essa é a questão. Qual foi o motivo pelo qual eu perguntei a ele sobre a sua consciência?
Por que eu perguntei a ele como ele se sente sobre a sua consciência?
Ele tem algo que incomoda a sua consciência. Por quê? Ninguém fez essa pergunta.
Como aconteceu de eu ter chegado após muitas perguntas que fiz,
eu ter chegado ao estado em que eu pensei que mais provavelmente
existe algo incomodando profundamente a consciência dele, que não o permite deixar isso
e dormir profundamente. Muito simples.
E na verdade, ele foi bastante corajoso, eu quero dizer, vocês não terão muitos rapazes que confessarão o que ele disse.
Mas por que ele fez isso? Você sabe o que ele pensou no momento em que ele disse isso.
Pois você se lembra que ele parou por um tempo, pensou e ficou quieto, não foi por acaso.
Eu fiquei quieto por um motivo, porque eu pude ver a reação dele. A pergunta estava certa.
O que eu estava esperando? Eu não queria colocá-lo em uma situação difícil,
na qual eu o pediria para nos dizer e então vocês se lembram que ele disse: "Você quer que eu conte?"
Eu esperei para ver se existia tal necessidade internamente. Não é típico e não é fácil.
Esse tipo de tomada do caso não é fácil de jeito algum para despir tal pessoa.
E geralmente eu não invado, mas eu preciso saber o que é útil para mim, para saber encontrar o remédio.
E para diferenciar entre um remédio e o outro.
Pois vocês podem ver que foram dados 20 remédios, correto?
Todos esses remédios são dados em uma base, isso significa que aquele
que o prescreveu era um bom homeopata. Mas ele estava prescrevendo próximo, não exato.
O homeopata que prescreveu está aqui? De qualquer forma, não importa.
E assim, no final da história é que eu chego à conclusão de que existe algo
que é profundo e o incomoda, não o permite descansar, ter uma verdadeira paz internamente,
pois "existe algo que eu fiz que foi muito ruim, por que eu fiz isso, foi tão estúpido..."
Mas isso não aparece como uma discussão lógica dentro dele.
Parece como um problema no subconsciente, que está lá como um plano de fundo.
Ele não está discutindo consigo mesmo,
a consciência dele agora está no fundo fazendo comentários sobre ele, o que ele fez.
Não é logicamente. É um barulho no fundo, é um barulho e esse barulho não permite.
Está sob uma excitação exacerbada do sistema nervoso, o qual permaneceu aberto.
Agora, eu os levarei de volta à ideia do Acon. Eu direi a vocês, Acon. ou Op. Como eles reagirão.
Acon. terá ataques de pânico, Op. terá a sonolência, etc.
Eu volto agora e faço uma pergunta e digo: "Quando eu vejo que existe um estresse, um choque
e o choque não vai para essa área no cérebro, mas o que ele produz é uma insônia,
é o problema principal, quando o choque com a excitação exacerbada produz insônia.
Eu tive um susto e como resultado, eu fiquei com insônia. Qual poderá ser o remédio para isso?
Mostre-me os sintomas. Ok, ele colocou 20 sintomas, quantos? 20, ok.
Medo de ficar sozinho à noite, medo de serpentes, agitação na cama, chora quando só,
chora de alegria, olhos aglutinados à noite.
Ele coloca todos os sintomas neste computador sangrento que às vezes imita a minha mente.
Mostre-me agora o VES. Qual é o remédio? Coff. é o remédio que será necessário.
Uau! Eu não digo isso sozinho, essa coisa sangrenta está dizendo a mesma coisa, certo?
Mostre-me agora em 20 sintomas, quantos sintomas foram cobertos? Apenas 8 sintomas.
Ele diz que o remédio que precisa considerar é Coff.
Coff. em linha, quantos sintomas ele cobre?
Agitado na cama, chora de alegria, coriza agrava ao ar frio, constrição no reto,
insônia por abuso do café, acorda pelo barulho mínimo, agravação pela corrente de ar
e agravação pelo frio.
Eu quero mostrar onde está ficando algo bastante interessante na repertorização plana.
Ign. está na repertorização plana. Nat-m., Lyc.
Onde está Coff.? Número 14. Ign. Lyc., Nat-m., Sulph., Ars., Calc., Phos., Sep., Chin
e todo o restante... número 14.
Mas o VES diz, preste atenção, pois esse rapaz tem alguns sintomas-chaves de Coff.
Quando o sistema nervoso dele foi agitado por um choque, o resultado foi a insônia.
E ele diz que se alguém me agradece... Coff. é bastante sensível, podem chorar com agradecimentos.
Ele falou muito e disse: "Eu nunca bebo café, pois se beber uma xícara de café...
Eu bebi uma vez há 20 anos e não consegui dormir durante a noite toda."
Percebem como é a sensibilidade de Coff. Mostre-me os sintomas, agravação pelo café.
O uso do café agrava, provoca insônia. Cham., Nux-v. e Coff.
Nux-v. foi dado pelo mesmo motivo, mas esse Coff., o que fará?
Ele cobrirá a primeira camada, não o caso todo.
Eu o colocarei para dormir, talvez se dermos Coff. e talvez ele durma por 3 dias,
ele ficará muito feliz, eu não acredio... mas de qualquer forma.
O Coff. removerá a camada mais superior e o que está por baixo aparecerá.
Ou Ign., se ele tiver segurado internamente o sofrimento ou diretamente o Phos.
É assim que uma análise homeopática deve ser feita para encontrar o remédio.
Caso difícil para os alunos e para mim também, para os professores também.
E então, eu estava lutando muito.
Ao tirar, não é isso, não é aquilo... você acaba com a melhor possibilidade
e então repentinamente eu confirmei.
Eu darei agora o remédio, Coff. A potência que ele deverá tomar Coff.
Qual é a sua ideia? Eu apenas quero saber.
Quem prescreverá, vamos dizer na CM? 50M? 10M? 1M? 200CH? 30CH?
A maioria está entre 200CH e 1M. Ele precisa de uma potência bem alta.
Ele precisa de uma potência 50M. Ele levará 3 dias para dormir. 3 dias. 50M.
Ele precisa de uma potência alta, porque foi um estresse
que provocou esse estresse no sistema nervoso.
-Venha, eu quero fazer o acompanhamento do seu caso. Coff. O que aconteceu?
-Talvez dentro de poucas horas após ter tomado Coff., senti uma dor no meu testículo direito
e há talvez 10 anos, eu levei um chute nesse local
e eu não me senti muito bem por alguns dias, naquela época.
-E você teve um retorno dessa dor depois?
-Até agora, não.
-Agora, após Coff. você teve o retorno.
-E hoje também, mas foi um pouco. E ontem à noite,
eu não tenho certeza se foi Coff. ou o vinho, eu nunca bebo vinho,
sou sensível ao vinho, eu acho, mas talvez tenha sido a imagem de Coff. também.
Eu bebi meia taça de vinho e dormi talvez após 20-30 minutos
e dormi realmente bem por 5 horas.
E então, um pássaro veio sobre mim no mesmo horário, toda manhã às 06:00.
-O mesmo pássaro sangrento.
-Mas eu consegui dormir de novo. Eu não consegui nos outros dias.
-Então o vinho fez um bom trabalho!
-Sim.
-Alguma mudança no seu psicológico?
-Não tenho certeza.
-Ok, veremos. Ok, obrigado. Pelo bem da turma.
Vocês veem, eu não quis dizer ontem que ele entraria em um estado de sono comatoso.
Após seduzir a excitação do sistema nervoso, por quanto tempo isso continuará
e quando o próximo remédio estará pronto.