A insônia era o problema original, impossível dormir pelo menor barulho,
acordava pelo menor barulho, leva 3-4 horas para dormir
e você tinha medo de ficar sozinho à noite, "provavelmente por ter ficado assustado
quando eu era pequeno, eu vi um homem em pé com uma faca na porta..."
-Isso poderia ser uma alucinação.
-Ama animais, memória ruim, medo de serpentes e de altura, não gostava da escola,
era um menino mau.
Histórico médico: quando criança teve muitas otites tratadas com antibióticos,
ele teve todas as doenças infantis, nunca usou drogas.
Você nunca usou maconha?
-Há muito tempo. Não muito.
-Febre alta, a última vez foi em Dezembro. Nunca teve agudos graves.
E o primeiro remédio que eu prescrevi foi Coff. 10M e a insônia continuou por algum tempo...
-Sim, mas as primeiras noites após Coff. eu dormi bem. Mas depois isso oscilou.
-E como está agora?
-Muito melhor.
Eu ainda tenho isso, mas não tão frequentemente. Eu ainda estou sensível ao barulho quando estou quase dormindo.
-E teve um outro remédio que eu prescrevi para você
quando começou apresentar problemas com os seu joelho.
-Eu acho que você me deu Physostigma.
-Sim, mas por qual motivo?
-Eu não consigo me lembrar.
-Muito bem...
-Mas você me deu também Bry. para uma lesão no meu polegar e fiquei dormente.
-Uma lesão grave?
-Eu ainda sinto dor.
Mas a dor melhorou após Bry, mas agora... você me deu Nat-m. também
quando eu estava aqui no primeiro acompanhamento.
-E depois você me escreveu que o seu polegar estava melhor, ainda dolorido
mas o maior problema para você foi que a sua ex-namorada deixou claro
que "ela seguiu em frente sem mim".
-Nos separamos.
-"E isso está realmente me destruindo e estou chorando o tempo todo."
Você parece ser um homem bastante duro, mas...
-Eu não sou.
-"Estou sozinho."
-Eu nunca chorei na frente dos outros.
-"Eu me sinto realmente miserável, estou pensando nela o tempo todo.
Eu sei que é normal sentir mal quando algo desse tipo acontece,
mas isso está realmente muito mal agora.
E então, existe algo que eu possa fazer?" E o que eu posso fazer, eu te mandei um remédio?
-Você me deu Nat-m. todos os dias por 10 dias.
-E o que aconteceu? Você esqueceu.
-Completamente. Não, isso melhorou bastante.
-E como está a situação agora?
-Com a namorada?
-Ela foi embora. Você tem uma outra namorada?
-Sim.
-Eu posso ver.
-Mas o meu problema principal agora é que estou com uma tendência maior de lesionar os meus músculos. E também a minha alergia.
-Você teve outra lesão?
-Várias.
-Você pilota motocicleta?
-Não. Estou treinando artes marciais. E eu acho que estou mais propenso às lesões do que qualquer outra pessoa.
-Você conhece os indianos, o que eles dizem?
É o seu carma.
-Ok. Eu espero que não.
-Ok, você precisa ser mais cuidadoso do que os outros. Você mesmo se machucou?
Pois eu vejo que agora em geral, o seu corpo está mais forte. Está correto?
-Talvez.
-Você ainda está fazendo artes marciais apesar do fato de ter se ferido?
-Sim.
-Você sabe o motivo pelo qual você está se machucando mais do que os outros?
-Talvez por estar melhor no meu plano emocional do que no plano físico.
-Você sente dores agora por causa dessas lesões?
-Sim.
-Onde?
-Nos meus braços e um bocado no meu pé e dedo do pé e na costela.
O músculo daqui está tenso e também uma dor pequena nos meus joelhos, um pequeno enrijecimento nas articulações.
-Você foi ferido quando estava lutando com alguém?
-Sim, mas não apenas lutando e também quando fazemos alguns chutes. Eu posso distender facilmente um músculo.
Quando fui lesionado em meus braços, eu não treinei por três semanas, mas não teve nenhum efeito.
Mas depois você me deu Rhus-t. 200CH para isso e o meu joelho ficou muito bom.
Mas não teve um efeito nos braços. Mas em seguida, eu tomei Rhus-t. 200CH todos os dias, por 5 dias
e melhorou muito, mas não ficou completamente bem. E assim, eu comecei a treinar novamente.
-E então, na verdade você é uma imagem da saúde.
-Eu tenho uma dieta boa.
-Dieta muito boa, vida saudável.
-Sim, eu tenho muitos estresses no momento,
pois quando eu separei da minha namorada, precisei vender a casa
porque era muito caro viver nela e perderemos euros
talvez 150.000 quando vendermos a casa.
E é muito dinheiro e agora o mercado está ruim e ninguém está comprando.
Custa muito para manter uma casa, todo mês. E assim, é um pouco estressante.
-Mas exceto a homeopatia, você faz outra coisa?
-Sim.
-E você tem uma namorada ou várias namoradas?
-Eu tenho uma namorada.
-Apenas uma no momento. E você está feliz com ela?
-Sim. Eu tenho algumas dúvidas, mas está tudo bem.
-Você come uma dieta saudável, você disse.
-Na maior parte do tempo.
-Você come frutas?
-Sim, eu gosto de frutas, principalmente bananas.
É fácil de comer. Às vezes, eu como 3 bananas por dia.
-Nenhuma outra fruta? apenas bananas? Eu vejo que você não está muito interessado em frutas.
-Eu como frutas. Eu não tenho uma aversão.
-Você suspira?
-Às vezes, talvez. Eu também tenho um sofrimento novo.
Eu precisei colocar a minha cadela para dormir, há 2 meses, para levá-la embora. Ela está morta.
-A sua cadela. Ela estava doente.
-Sim. Isso também foi um sofrimento.
-Você era ligado à sua cadela.
-Sim. Eu tinha 2 cães e precisei me desfazer em 9 meses.
-Com cinomose?
-Não, alguns outros problemas.
-Você é ofendido facilmente?
-Talvez, isso depende. Talvez eu possa ser.
Mas isso depende do que estão dizendo. Eu acho que eu também sou bastante obstinado.
-Se alguém diz algo que o machuca, por quanto tempo isso poderá durar dentro de você?
-Eu não acho que seja por muito tempo. Eu perdoo muito facilmente.
Eu tive o meu cisto sinovial, estava melhorando após o Rhus-t., mas agora está maior.
-O frio, o calor, você tolera ambos?
-Eu não tolero o frio e nem o calor. Mas principalmente o frio, eu não gosto muito do calor também.
- Mas você não consegue tolerar o frio.
- O calor é porque eu não gosto de transpirar.
- Quando você transpira, onde você transpira?
- Debaixo dos meus braços.
- Não é no rosto.
- Não, talvez na minha testa.
- O que você gosta de comer? Você gosta de comer algo especial?
- Eu gosto muito de doces, especialmente chocolate.
- O que mais?
- Sal. Qualquer coisa picante.
- Você coloca sal extra na sua comida?
- Sim, sempre. Eu colocaria mais se eu não soubesse que não é bom para mim.
-Você se restringe. Mas após o Nat-m., isso não foi reduzido?
-Não.
-Você gosta de limão?
-Eu gosto na batata frita e talvez no peixe, mas não muito.
-Ovos?
-Eu como ovos, 2 ovos por dia, mal-cozido.
-Os seus pés na cama estão geralmente frios ou normais? Você precisa colocar meias?
-Se estou com frio, eu visto meias mas normalmente não.
-Na Suécia, até quantos graus a temperatura pode cair?
-20 graus negativos.
Na minha casa é frio, talvez 17-18 graus quando é inverno
e assim, eu visto meias porque é muito frio.
-17-18 é baixo. Você não é Calc. Calc. precisa de 23-24 graus.
-Mas eu preciso de mais, é muito frio.
-Você a mantém baixa por causa das despesas.
-Sim.
-Você não transpira ao redor do pescoço.
-Não. O meu medo de lugares altos está melhor.
-O medo de ficar sozinho à noite?
-Ainda está presente, mas eu acho que também está melhor.
-Medo de serpentes?
-Eu não gosto de serpentes.
-Existe o medo. Na cama, tem uma agitação ou você dorme mais...
-Estou sempre agitado antes de dormir. Eu mudo de posição.
-Mas quando eu durmo, eu não acho que fico agitado.
Eu também fico um pouco agitado quando estou sentado. Eu preciso mudar de posição.
Eu tenho alguns sintomas, como o que acabamos de falar.
Eu não consigo urinar na frente dos outros. É impossível.
Eu consigo urinar, se eu for ao banheiro e se tiver outras pessoas por perto,
mas se eu ficar em pé nos banheiros públicos com pessoas ao meu lado, é impossível.
-Qual potência eu te dei? 200CH?
-10M.
- Nat-m?
-Sim, 10M quando eu estive aqui. Mas a última foi na 200CH.
-Por causa da separação.
-Sim.
-Você acha que precisa de um remédio?
-Sim. Eu também quero me livrar da alergia.
-Na primavera.
-No verão.
Principalmente nos olhos e eu sempre tenho coriza quando está frio. E também lacrimejamento pelo frio.
-Tem alguma salivação durante o sono?
-Não.
-Sexualmente, você se sente bem?
-Sim.
-Você é capaz de expressar as emoções com a sua namorada?
-Eu não gosto de chorar. Eu choro quando estou sozinho na maioria das vezes, mas quando...
-Mas expressar as emoções, ao dizer "Eu te amo" e esse tipo de coisas.
-Sim, eu posso fazer isso.
-Se você ficar sob o sol, você consegue tolerá-lo?
-Eu acho que sim. A transpiração é o que eu também não gosto do sol.
-De qual farmácia você comprou os remédios?
-Helios. Inglaterra.
-Qual foi o efeito da 10M em relação à 200CH depois? Qual foi mais eficiente?
-A 10M. A 200CH foi mais aguda.
-Ok. Eu te darei o remédio.
Por que ele tem mais lesões do que os outros? Quem consegue dizer? Ela consegue dizer.
Você é um atleta? Não.
-Eu acho que emocionalmente ele ainda não está bem e ele precisa provar algo
e então ele pratica, ele pratica com muito ego provando algo,
fazendo mais e então ele tem essas lesões. Eu tenho visto isso...
-Mas por que ele tem lesões? Você abordou muito bem com o que disse. Muito tenso.
Ele ainda está bastante tenso em geral, ele não relaxa suficientemente
quando ele luta, para cair de uma forma plácida.
Ele cai e está tenso e essa tensão se manifesta nos músculos parados,
e então, é uma coisa profunda que eu duvido se poderemos tocar isso com um remédio.
É uma coisa que surge desde muito jovem,
mais provavelmente é o caráter dele ser mais tenso.
Mas ele ainda tem 2 sintomas, sobre os quais podemos justificar mais uma vez,
quais são os 2 sintomas?
-Ele não consegue urinar na presença dos outros...
-E o outro? Desejo por sal. E existe um terceiro que não foi mencionado lá,
mas que eu sei, o Nat-m. é incomodado pela transpiração. Eles não gostam de transpirar.
Eu disse na M.M. mas não vejo lá.
Ainda, se apertar "resolver", os sintomas de Nat-m. ainda aparecem primeiro.
Assim, podemos ter justificativas, embora geralmente neste estado você deixa sozinho,
você diz: "Continue com a sua vida", mas por ele ter dito que o desejo por sal ainda é muito forte,
ele ainda tem essa timidez de urinar, o que é característico de Nat-m.
e ele também tem a agravação, ele não gosta de transpirar, daremos a ele Nat-m. 50M
e veremos o que acontece.
Talvez levarão alguns anos e algumas coisas na sua vida que o deixarão mais relaxado.
A sua vida tem sido assim, você está em guarda o tempo todo, algo poderá acontecer.
E você fica tenso. Algo poderá acontecer, deixe acontecer.
E assim, quem concorda com essa prescrição? Obrigado, eu tenho alguns apoiadores.
Vocês podem fazer algumas perguntas.
-A primeira dose foi Nat-m. 10M. Eu não entendi o motivo pelo qual você deu Nat-m. 200CH.
-Pois eu não conseguia lembrar o que já havia prescrito a ele.
Eu recebi todos esses e-mails e eu não tenho a imagem completa do caso.
Se eu tivesse que ir e ler tudo o que fiz antes... esqueça.
Eu precisaria de 26 horas por dia.
-Você deu Nat-m. 10M a ele e desde então ele disse que está melhorando.
Os sintomas que temos: ele não consegue urinar na presença de outros, desejo por sal,
e ele quer chorar sozinho no quarto... Todos esses são sintomas de Nat-m.
Você vê que o Nat-m. está agindo bem nele e ainda...
-Ele precisa ir mais profundamente. Ir para uma potência mais alta, é o que poderemos fazer.
Ele ainda precisa de Nat-m. para estimulá-lo.
Isso significa que se estimularmos, esperamos que ele reagirá, pois os sintomas-chaves ainda estão presentes.
Mas se alguém se sente bem, apesar do fato dele ainda poder apresentar alguns sintomas-chaves, poderemos aguardar.
Poderemos dizer: "Espere..." E então, muitos desaparecerão sem outra dose.
-Qual é a sua opinião sobre repetir o mesmo remédio na mesma potência?
-Se for necessário. Se tivesse uma dor de cabeça, eu diria: "Ok, tome Nat-m."
Agora estou hesitando porque eu o vejo em uma condição boa, em geral.
Por outro lado, se ele tivesse um problema verdadeiro, eu diria: "Sim, tome-o."
Mas ele não tem nenhum problema real. Ele está bastante saudável. Mas talvez na 50M, se for potencializada adequadamente...
Este é um grande problema com as potências.
50M significa 50.000 vezes você coloca 99 gotas e uma da anterior e a agita por 20 vezes,
esvazia, enche novamente, agita por 20 vezes...
Se você fizer isso realmente, serão gastos 15 dias com um computador, com um robô para fazer na 50M.
E então, eu não certeza se estão fazendo isso adequadamente. E para mim, o Korsakoff não é correto.
Pois eles injetam com a força da água no frasco, isso ainda funciona
mas eu não sei como funciona, de verdade, eu não consigo explicar isso. Eu sou mais clássico.
Mas estou utilizando de várias empresas, utilizando às vezes 2-3 empresas juntas
e existem 2-3 empresas da Grécia que eles produzem também,
mas não é o que eu quero como o remédio perfeito e quando eu o uso, o efeito,
eu tenho alguns desses remédios produzidos na Itália, o efeito era realmente impressionante.
E em alguém como ele... Você vê, ele tomou na 10M e teve algum efeito, mas não profundo o suficiente.
Se ele tivesse potencializado bem o remédio, o efeito teria sido diferente.
Pergunta, sim.
-Quando é que você tem certeza de que era o remédio que você prescreveu?
Quando você perguntou a este homem: "Para você, é fácil perdoar?"
e eu estava esperando que ele dissesse não e pelo contrário, você tropeçou, eu quero dizer, eu tropecei
quando ele disse: "Eu perdoo facilmente".
Qual é a sua análise geral do caso, em que você tem 3 sintomas gerais
que vão para a direção errada e o núcleo de Nat-m. precisa ter o ressentimento e ele não tem,
ou ele diz que não tem? Qual é a sua atitude em geral nos pacientes...?
-Você está me perguntando se eu acredito nele? Ou não? É uma.
-Isso o que ele disse.
-Mas o fato de ter dito que ele consegue perdoar, para mim
isso é algo que não importa mais. Isso significa que eu não tenho um sintoma para prescrever.
É normal. É uma reação normal de um homem saudável.
Apesar do fato de parecer bastante sensível e facilmente ofendido
e você esperar que ele seja ofendido, ele diz: "Eu supero facilmente."
E dessa forma, isso significa que essa área do cérebro está saudável.
Eu não espero ter sempre todos os sintomas de um remédio. Mental, emocional, etc...
Você poderá ter uma pessoa com os sintomas-chaves de um remédio e ter uma mente saudável
e ele responder ao remédio...
-...em Nat-m. você precisa ter o ressentimento ou o ódio...
-Você não precisa ter, desde que tenha... você vê 3-4 sintomas-chaves de Nat-m. são suficientes.
Ele se ofende facilmente?
Para Nat-m. existe alguma patologia no nível mental-emocional que é bastante grave,
com depressão, eles não querem falar com ninguém, etc.
Se a pessoa disser: "Eu não tenho isso", isso não me afasta do remédio
se eu tiver os sintomas-chaves do corpo físico.
E então, ele tem a ideia geral de tensão, eu descrevi isso como "tensão", eu não consigo encontrar uma palavra melhor,
ele se sente tenso e é por isso que quando ele cai, ele cai e fica tenso. Ele não relaxa.
As pessoas que estão aprendendo a cair da motocicleta ao relaxarem e deixarem acontecer.
Ele não consegue fazer isso ainda. Isso é, até o momento a patologia que eu vejo se encontra no nível emocional.
Mas se eu levar em consideração a vida dele, você não viu o caso dele,
quem viu o caso original dele?
Você se lembra, algumas coisas dramáticas aconteceram antes na vida dele.
E assim, se você observar isso, você justifica essa tensão, esse cuidado.
-Eu quero fazer outra pergunta.
-Sim.
Você esperava o que eu disse? Eu acho que não.
-Sim. Eu tinha certeza de que você falaria isso.
A coisa é que eu mando embora o meu paciente quando o sintoma mental não entra com as generalidades.
Eu vejo que você não dá muita importância aos sonhos.
Você não pergunta muito sobre sonhos e ilusões.
-Eu não pergunto a todo mundo. Isso é verdade.
Mas se algo ativar na minha mente, eu perguntarei sobre os sonhos.
Se eu quiser confirmar algumas coisas. Especialmente quando a pessoa não fala muito.
E então, eu preciso pesquisar uma área que é a área do subconsciente. E então eu pergunto.
Mas uma ideia geral quando eu faço a tomada do caso é que eu realizo a tomada do caso até onde eu precisar para poder prescrever.
Eu não vou além. Eu não sou investigador. Eu obtive informações suficientes, eu consigo prescrever, eu paro.
Eu não vou e pergunto e faço uma psicoanálise e penso assim.
-Eu concordo que ele estava bastante tenso. Você consegue ver que a mandíbula dele ia para cima e para baixo o tempo todo,
mas contanto que ele respondeu tão bem ao Rhus-t.,
você não acha que existe também alguma doença inflamatória subjacente...
-Esse Rhus-t. foi agudo para a lesão. O Rhus-t. não poderia lidar mais do que isso, mas...
-Mas geralmente quando as pessoas estão em Rhus-t., frequentemente eles apresentam condições inflamatórias na...
-Sim. Ele teve lesões e o Rhus-t. cobriu o agudo, isso quer dizer, as lesões.
Não a tensão, não o que estamos discutindo agora.
-E então, você não acha também que ele apresenta uma inflamação nas articulações e músculos...
-Talvez, mas não muito. Eu não considero como bastante.
-Eu gostaria de perguntar sobre o que a moça falou anteriormente, que não existe nenhum ódio, ele consegue perdoar.
Eu percebi o caso, ele estava mais ferido e consegue perdoar superficialmente,
mas lá no fundo ele ainda está ferido por tantas coisas e é como uma cortina
que ele puxa na frente... O medo de ser ferido ou machucado aparecem,
com o que você disse, com a tensão, ele não consegue cair relaxado. Ele se machuca.
-Você explicou dessa forma. Mas para mim, eu nunca prescreveria para isso.
Eu prescreveria se soubesse que ele não conseguisse urinar na frente dos outros,
se ele tivesse desejo por sal, se ele ficasse incomodado pela transpiração. E assim, eu prescreveria.
Se ele tivesse apenas isso, eu não prescreveria.
-Sim, mas ele não precisa dizer que ele tem medo de ser ferido.
-Verdade, mas o que ele disse foi: "Se eu estou ferido, eu supero rapidamente", enquanto Nat-m.
se for ferido, isso levará 2 anos antes que consiga se livrar disso.
Eles vão e pensam o tempo todo sobre isso: "Por que ele me disse isso..."
Ele não parece ter isso. E também, quando ele me escreveu que a sua namorada o havia deixado,
ele descreveu de uma forma que eu não consegui ver a imagem verdadeira de Nat-m.,
mas ainda assim... eu não tive nenhuma outra opção. Mas o Nat-m. chorará, mas sozinho e não muito.
Ele disse: "Eu choro dia e noite." Isso não é Nat-m.
O Nat-m. típico, eles tentam controlar, eles tentam não parecer ridículos, por essa questão.
O final da aula, obrigado.