E então, você tem 41 anos e desenvolveu um tumor 3 por 3 do lado esquerdo do crânio,
na base do crânio. Qual o tipo do tumor?
-Na medicina eles chamam de schwannoma, não é um tipo de tumor maligno.
-Tumor benigno na bainha dos nervos por vários neurocirurgiões,
eles nos recomendaram uma cirurgia urgente, há 5 meses.
-Quando eles descobriram isso? Em Novembro de 2011
-Acidentalmente, ao acaso.
-Por que você foi?
-Eu senti uma dor no pescoço.
-Em ambos os lados.
-Sim.
Quando eu estava dormindo, eu senti uma dor no pescoço e portanto, fui ao hospital porque a minha esposa é médica,
a uma das amigas dela, que é cirurgiã, cirurgiã cerebral, ela é amiga nossa,
ela disse: "Ok, faça uma RM". Ela sugeriu fazer RM,
ela disse: "enquanto você estiver aqui, vamos fazer uma verificação completa do seu cérebro também."
-Vocês encontraram alguma hérnia?
-Sim, eu a coloquei no número 3. O número 3 é a hérnia.
-Hérnia cervical, mais provavelmente a dor era decorrente da hérnia.
-Eles disseram exatamente a mesma coisa. Isso é por causa da hérnia.
Esse tipo de tumores, não causa nenhuma dor.
Felizmente não teve nenhum efeito decorrente deste tumor, nos disseram
que está tocando os nervos da audição e da fala.
Nós perguntamos qual era o risco de fazer a cirurgia.
Eles disseram que se fizéssemos a cirurgia, existia uma chance de 20%  de perder a audição de um ouvido
ou poderei perder algum vocabulário, a minha fala poderia mudar.
Existe também o risco de paralisia facial, pois está do lado esquerdo,
existe um risco para a audição do lado esquerdo, fala do lado esquerdo
e também paralisia do lado esquerdo.
E então, começamos a buscar por soluções diferentes,
pois a minha esposa também estava fazendo algumas aulas de Homeopatia.
Nós dissemos: "Ok, não faremos a cirurgia. Tentaremos soluções diferentes,
se não existir nenhuma solução após 1-2 anos, se precisarmos fazer a cirurgia, nós a faremos."
Pois como hoje, isso foi descoberto há 5 meses, em 5 meses não vemos nenhum efeito,
não estamos perdendo nada da audição, não estamos perdendo nada da fala
e não há nenhum efeito e o que fizemos há 5 meses foi essa RM,
há um mês fizemos uma outra RM e fizemos a comparação entre as 2 RM.
Esse tumor reduziu 1mm do que era. Ele ficou menor.
Não sabemos se existe uma diferença das outras máquinas.
-Teve uma diferença muito pequena, mas ainda assim não teve nenhum crescimento.
-Exatamente. Não teve nenhum crescimento em 5 meses. Isso é sorte, vamos dizer.
A segunda boa notícia é que não existem nenhum sintoma, nenhum sinal.
-E então, gastroenterologia, sensação de ardor no estômago e esôfago desde 2005, por que isso?
-Eu suponho que seja porque eu estava sob muito estresse, sou muito nervoso.
-Você é empresário?
-Sim.
-Você começou o seu negócio durante essa época?
-Não, eu o comecei em 2002.
Mas 2004 e 2003 foram anos difíceis.
Tinha muita preocupação, muitos riscos nos negócios...
Eu acho que esses são os motivos.
-Está certo, correto. E desde então, você tem tomado remédio regularmente, todas as manhãs.
Antiácido?
-Não, inibidores da bomba, para proteção.
-2 inibidores da bomba.
-Redutor da acidez.
-Você precisa tomá-lo todas as manhãs com o estômago vazio,
antes de comer e precisa aguardar pelo menos meia hora e o alimento não afeta.
-E você não tem efeitos colaterais disso, você não sente nenhum desconforto,
nenhum outro sintoma?
-Não muito.
O que temos tentado, a cada 3-4 meses, estamos mudando a medicação
porque existem 3-4 tipos de medicamentos parecidos.
Se tiverem efeitos colaterais, nós o trocamos
pois me disseram que especialmente para esse que estou tomando agora, que ele poderá afetar a ereção.
O médico te disse que poderá ter menos ereção na sua sexualidade se utilizá-lo regularmente.
Portanto, estou mudando-o, mas eu não vi nenhum efeito colateral.
-Ele contém algum tipo de hormônio?
-Nenhum hormônio.
-É a primeira vez que ouço sobre esse medicamento, eu não sei qual é.
-Ele parou com a produção de ácido pelo estômago.
-É uma medicação bastante forte.
-Sim. O que estou usando agora é o Nexium.
Eu pergunto se ela tem algum com ela para mostrá-lo o que há dentro.
-Esses são remédios bastante profundos, não são simples.
Pois você poderia manejar com um pouco de água gasosa, seria o mesmo e muito simples.
Essa é uma medicação bastante forte.
Se ele maneja para suprimir a produção de acidez do estômago,
isso significa que ele atua bastante profundamente no organismo e você terá alguns efeitos colaterais
talvez você não perceba, talvez você não sinta menos energia.
-Eu sinto menos energia, isso é verdade.
-E desde quando você tem essa dor aqui no pescoço, há quantos anos?
-Desde Novembro de 2011.
-Não são 5 meses e sim 7 meses.
-Mas no final de Novembro, 20 de Novembro, 6 meses no total.
Exatamente em 20 de Novembro nós fomos ao médico para a RM.
Este foi o dia em que ouvimos sobre o tumor e por isso eu me lembro exatamente do dia.
-E depois a dor na base do pescoço, ambos os lados, existem dois pontos ativadores.
Um é do lado esquerdo e o outro é do lado direito do pescoço.
Por que você os chamam de pontos ativadores?
-Pois se eu pressionar aqui, é algo como uma noz ou avelã.
Se você pressionar aqui, eu sinto a dor começando aqui e vai para cá, ela vai para cima,
lá dentro, ela faz assim.
Se eu pressionar aqui, a mesma coisa desse lado, começando da parte de trás do pescoço
e vai profundamente para dentro do crânio. Se estou nervoso, estressado ou com raiva, a dor começa sozinha.
-Você se sente cansado?
-Eu não sei.
-Agravado pelo estresse, raiva, em algumas posições enquanto deitado.
A dor pode acordar durante a noite. E o que você precisa fazer?
Você precisa mover o seu pescoço e estalá-lo?
-O que eu faço para sentir menos dor, eu faço massagem em ambos os lados com gel analgésico.
-Qual tipo de analgésico? Nimesulida?
-Voltaren, eu massageio deste lado para este lado... por 20 minutos.
e assim, ela reduz e eu consigo dormir.
E enquanto estou dormindo, um travesseiro não é o suficiente. Isso é novo
e por causa disso eu preciso colocar o travesseiro dobrado.
-Você quer que a sua cabeça fique alta?
-Certo, para ter conforto.
Eu costumava dormir com um travesseiro, mas agora por causa dessa dor, eu estou dobrando o travesseiro.
E às vezes eu coloco a minha mão sob o travesseiro para dar altura...
-E você dorme quieto ou se vira muito?
-Eu me viro muito.
-Mas você não se mantém em uma posição quando quer dormir, você sempre se deita sobre o lado direito, sobre o abdômen...
-Eu me deito sobre o lado direito e com os joelhos dobrados. Essa é a posição do início do sono.
-Mas em seguida você se vira, enquanto dorme.
-Sempre começo assim. Por trás, sempre.
-E também algo entre as pernas, um travesseiro talvez.
-Tocando as suas genitálias?
-Não, apenas entre os joelhos. Se ela está comigo, eu pego a perna dela. Se não estiver, eu pego um travesseiro.
Eu não gosto dos meus joelhos se tocando. É um tipo de reflexo, eu coloco algo, um travesseiro...
-Para ventilar?
-Eu apenas não quero uma colisão entre os joelhos, que se toquem. Se não tiver nenhum travesseiro, eu coloco a perna dela. Nenhuma dor.
-Apenas a ideia dos ossos se tocarem. Eu me acostumei a isso.
-Como você obteve a primeira ideia?
-Eu não tenho ideia, é desde criança.
-E você também tem rinite alérgica.
-Isso começou no ano passado, primeira vez.
Começou a coçar meus ouvidos, dentro do nariz, garganta.
É como se sentisse a coceira na garganta. Ouvidos.
-Apenas no ouvido direito?
-Não, ambos coçam e ambos os lados coçam e dentro do nariz coça.
Eu começo com uma série de espirros.
2-4 e após 40 minutos surge novamente e depois durante a noite eu também fico tossindo.
Tosse seca. Mas nada aparece. Durante a noite, tem um líquido que sai daqui da minha boca
e pela manhã eu tenho que ir ao banheiro e remover esse líquido.
Isso é geralmente mais ou menos o líquido que temos normalmente no nariz.
É como se fosse daqui para cima. No ano passado, uma amigo nossa e a minha esposa
porque ela estava tendo aulas de homeopatia, elas trabalhavam juntas no hospital,
ambas são médicas e me deram um remédio.
-Qual foi o remédio?
-Arsenicum e no dia seguinte, isso parou.
-Não, eles me deram 3 Arsenicum. Um deles foi na 200CH, o outro na 30, 30.
No primeiro dia, quando tomei na 200CH, eu me senti tonto, eu pensei que estivesse morrendo, pois era demais.
Eu estava realmente tonto. Isso foi numa sexta-feira.
No sábado, eu tomei outro na 30CH, o estômago acalmou, a sensação estava 80% ruim,
no dia seguinte ficou 40%.
No sábado, eu ainda estava tonto, eu não quis sair porque estava tonto.
No domingo eu tomei um outro, o último na 30CH e o estômago ficou bem e o espirro
e o líquido, tudo foi cortado imediatamente.
Na segunda-feira, quando eu estava indo para o trabalho, não tinha nada.
Isso parou neste ano, em 20 de Abril e há um mês começou novamente.
Estávamos pensando em tomar novamente o Arsenicum, mas dissemos que por estarmos vindo aqui,
não tomamos nada.
Pois a nossa amiga, ela é homeopata, mas ela está aprendendo homeopatia.
Mas no ano passado, ele o cortou imediatamente.
-O único remédio homeopático foi o Arsenicum? Nenhum outro remédio?
-Não, apenas o Arsenicum.
-Isso foi o que ela me deu. Apenas Arsenicum. Uma dose na 200CH e duas na 30.
-Você é filho único? Tem irmãos ou irmãs?
-Não, sou filho único.
-Os seus pais, estão vivos?
-Sim, eles estão aqui na ilha.
Eles estão bebendo café grego em algum lugar em Patitiri.
-Mas eles são saudáveis?
-O meu pai tem problema estomacal.
-Úlcera duodenal, úlcera estomacal?
-Não sabemos.
Há dois anos, ele teve um sangramento estomacal e eles o levaram ao hospital,
fizeram cirurgia...
-Algumas vezes você já teve sangramento estomacal?
-Não, nunca.
Há 3 anos, eu fui ao médico e eles fizeram endoscopia.
Eles olham dentro com o câmera dessa coisa e eles encontraram vários pontos vermelhos,
mas pontinhos que estavam feridos, eles disseram que era úlcera.
Havia uma erosão na superfície do estômago, eram como 7-8 pontinhos
e eles encontraram uma outra coisa, que o estômago havia mudado a sua forma.
Eles disseram que isso é uma hérnia estomacal e a terceira coisa, eles disseram que o esôfago
está se tornando frouxo porque o ácido o empurra para cima...
-Eles falaram sobre a síndrome de Barrett?
-Não.
-Você conhece a síndrome de Barrett?
-Sim, mas não.
-Um ano depois, eu fui ao mesmo médico e fiz novamente a mesma endoscopia.
Ele disse que mais ou menos nada mudou...
Estava mais ou menos o mesmo número, pois eu estava tomando o mesmo remédio, uma vez ao ano.
E fica bem durante o dia.
Você não tem uma queimação, não tem uma massa que sai, mas isso não está curando-o.
Pois eu fiz a endoscopia 3 vezes, todo ano uma endoscopia e ela não cura,
ela não piora, pelo menos eu consigo comer, pois se não tomar a medicação,
eu não posso comer coisas quentes, apimentadas, ácidas. Eu não posso comer chocolate, café,
eu não posso comer quase nada.
Coisas ácidas, coisas quentes, eu não posso comer, beber. Se eu tomar a medicação, eu posso comer qualquer coisa.
Leite gelado e iogurte aliviam a dor no estômago.
Por exemplo, eu esqueci de tomar a medicação hoje,
eu fui e comi durante a noite, às 18:00-20:00 e começou a queimar.
Estou tomando um copo de leite gelado, ele alivia.
Se eu não conseguir encontrar o leite gelado, eu como iogurte, como umas 4-5 colheres de iogurte gelado e ele alivia.
Quando eu tomo sorvete de leite, alivia.
-Você gosta de sorvete?
-Sim, eu gosto de sorvete.
-Mas é um desejo excessivo por sorvete?
-Quando eu era criança, eu tomava muito. Mas recentemente não.
-Quando você era criança, você já teve sangramento nasal? O seu nariz abriu de repente e sangrou.
-Não. Ele foi quebrado duas vezes.
-Mas não espontaneamente.
-Não. Eu tinha um amigo que tinha isso, eu não.
Eu sei o que você quer dizer.
-Em geral, você é afetado pelo clima?
Se o clima estiver frio, você gosta? Ou se está quente, você não gosta...
-Para ser honesto, eu vivo em partes diferentes do mundo.
Eu vivo na Turquia, eu vivo em Londres, na Áustria, como Viena, eu vivo em Sydney na Austrália,
portanto, eu vivo em condições diferentes...
-Por causa do seu trabalho?
-Sim, por causa do trabalho do meu pai e o meu trabalho eu preciso viajar.
Eu vivo uns 2 anos em Londres, 2 anos na Austrália, 6 anos Viena.
Viena é muito diferente de Istambul. Istambul é muito diferente de Londres,
mas eu não gosto muito do clima cinzento, clima chuvoso.
Se fica cinza e chovendo, é entediante.
-Mas você é incomodado pelo clima quente?
-Na verdade não.
-Pelo frio?
Eu posso tolerar porque o meu pai era soldado, um oficial militar,
portanto quando eu era criança, vivíamos dos 2 aos 4 anos nas fronteiras da Rússia.
Eram -40oC. E depois fomos às fronteiras gregas e a média era de 30oC.
E depois nos mudamos para Antalya, o sul ta Turquia, que eram 40-50oC. Eu me acostumo facilmente.
-40oC em Kursk e +40oC em Antalya.
-Você gosta de doces?
-Sim, eu gosto de doces.
-Ovos?
-Sim.
-Muito?
-Doces é muito. Eu gosto de omelete, omelete de bacon.
Eu posso comer ovos todos os dias no café da manhã, sem nenhum problema.
-Na verdade, você come todos os dias 2 ovos pela manhã?
-Estamos tentando não comer tanto. Mas eu posso comer um ovo todos os dias.
Mas doces são todos os dias. No horário do almoço, eu posso comer um profiterole,
uma torta de chocolate e à noite eu posso comer outro.
Eu sempre gostei de doces. Eu também gosto de sal, bastante.
Eu gosto de coisas salgadas. Eu sempre coloco sal extra.
-Antes de experimentar a comida...
-Eu sempre coloco sal.
Eu gosto de sal, eu gosto de doces. O sal que eu uso, para a maioria das pessoas, é muito.
Eles dizem que eu ficarei cego, pois as pessoas acreditam que o sal o deixa cego.
-Você tem um bom caráter. Bastante comunicativo.
-Sou bastante comunicativo.
-E você quer curar o quê? A hérnia, o estômago ou isso?
-Todos! A primeira coisa que está perturbando a minha vida agora é a hérnia.
Isso me causa dor, me faz acordar às 04:00 da manhã.
A segunda coisa, há quase 6 meses, eu fiquei realmente assustado sobre essa coisa,
pois eu estive em vários médicos na Turquia e eles queriam operar, mas 3 meses depois,
pois eu fiz a segunda RM e vimos que não estava aumentando,
estava diminuindo, mas o estômago está presente desde 6-7 anos.
No futuro, eu acredito que terá um efeito por causa da medicação,
e portanto, isso também precisará ser corrigido.
-A hérnia estava em 2011.
-Sim, a reconhecemos em 2011.
-Quando a dor começou?
-Há 6 meses.
-Como eu sabia que havia sido há 6 meses?
-Porque eu acabei de te dizer!
-Não, eu quis dizer outra coisa. Em 2011 você descobriu que tinha hérnia. Mas a dor...
-Há 2 semanas, talvez há 1 mês.
-Agora, a rinite alérgica... quando começou?
-Em Abril do ano passado.
Mas foi apenas por um mês.
-Em Abril do ano passado, foi a primeira vez.
-Primeira vez na vida, nos meus 40.
-Agora, o medicamento para o estômago, quando você começou?
-Eu comecei em 2005-2006. Mas eu tomei 3 remédios diferentes, eles são semelhantes.
Mas por eu ter medo dos efeitos colaterais, eu os mudava.
-O primeiro remédio que você começou para o estômago, foi na mesma época que o inibidor da bomba?
Ou você começou com o antiácido?
-Sim, o mesmo remédio.
-Eu te contarei um segredo.
O problema da hérnia e também mais provavelmente o tumor são por causa desse remédio.
Do estômago, pois ele suprime a acidez do estômago.
-Ok, pode ser.
-Talvez não seja tão simples. Você percebe? Agora para poder...
-Para poder corrigir uma coisa, você precisa corrigir várias coisas...
-Sim... você precisa parar de tomar o remédio antiácido.
-Ok, se precisar eu farei! Eu preciso mudar o meu jeito de comer.
-Hábitos alimentares.
Por um momento, pois se o remédio estiver correto, ele curará o problema com o estômago.
-Perfeito.
-O seu problema, o que você tem no estômago é bastante grave. E isso é o mais sério,
pois tende a se tornar o que a medicina chama de síndrome de Barrett.
O que significa que as células começam a ser diferenciadas,
o que significa que finalmente elas se tornarão não saudáveis. Este é o segredo.
Agora, eu preciso te perguntar uma outra coisa.
Você se sente feliz?
-Sim.
-Você se sente tão feliz quanto antes de 2000 ou menos feliz? Agora você está com 40, quando você tinha 30...
Quando você se casou?
-Há dois anos.
-Você tem filhos?
-Não.
-Você não quer?
-Talvez no ano que vem.
É um plano. Primeiramente, não temos filhos porque ela tem medo de ter um filho.
Este é o caso dela. No caso dela, você descobrirá o motivo pelo qual não temos filhos.
-Ok, isso significa que você toma precaução.
-Sim.
A posição dela é bastante séria. Isso também me faz tomar precaução.
Quando eu tinha 30, eu tive problemas financeiros e agora eu não tenho nenhum problema financeiro,
mas eu tenho problemas diferentes.
-Nenhuma droga, nenhum cigarro, bebe socialmente. Teve rubéola, varíola, o pai
e o tipo tem problemas estomacais semelhantes. O seu estômago é o pior,
o ponto fraco do seu organismo. E por causa dos ancestrais
também... eles têm o mesmo problema. Agora eu quero te perguntar uma outra coisa.
Se você estiver em um local alto e olhar para baixo, você terá algum problema?
-Não muito. Pois, por exemplo, ela tem um grande problema.
Eu posso me sentar na sacada do 6o andar e não tenho nenhum problema.
-Se você olhar para baixo?
-Se você olhar para baixo... parece alto!
Não é um medo, mas por exemplo, eu posso pensar que se tiver um terremoto,
está muito alto e não consigo pular,
se tiver um terremoto, talvez seja vantagem estar na sacada,
tudo está colapsado, você consegue sair. Isso é o que eu estava pensando,
mas eu acho também que se essas coisas não forem fortes na sacada, a proteção,
então eu não toco muito nelas, se eu tocar e quebrar, poderei cair.
Isso me deixa nervoso. Se eu tivesse que fazer isso, de um a dez, o meu heroísmo seria 2 ou 3.
-Às vezes quando você olha, você imagina como seria terrível
se você caísse dessa altura...
-Você morreria.
-Enquanto tisso, você vive essa queda?
-Não. Eu não tenho esse tipo de medo.
-Quando você precisa passar por uma ponte e tem água...
-Nenhum problema. Pois eu costumava dirigir todos os dias na ponte Bosporus da Ásia à Europa,
Eu não reconheço isso como uma ponte. É a sua vida diária.
Mas ela teve medo, eu não tenho. Eu sei as diferenças.
-Você consegue falar com estranhos?
-Sim.
-Muito facilmente?
-Você transpira muito?
-Não muito, mas reconhecemos porque estávamos dirigindo de Istambul para cá,
8 horas. Ao dirigir por 2 horas, eu percebi que as minhas costas estavam suadas.
Mas eu também sou uma pessoa que transpira, eu não bebo muita água. Eu não bebo água.
-Isso significa que você não gosta de água.
-Provavelmente.
-Você não precisa dela. Mas você bebe chá ou café?
-Todos os dias pela manhã eu bebo um ou dois chás, entre às 09:00 e 10:00.
E por volta das 11:00 eu bebo um café latte Arabia, não é o café turco, nescafé.
-Mas se você fizer homeopatia, parará de beber café.
-Sim, eu sei. Eu posso parar com o café. Não é uma grande coisa. Eu posso beber chá.
E estou bebendo suco. Suco de maçã, suco de laranja, eu gosto de todos os sucos.
Eu não consigo beber água, eu consigo beber apenas um terço do copo...
-Por quê?
-Não, eu não gosto de beber água.
Se eu sentir sede, por exemplo, eu abro a geladeira, pego o suco de maçã,
o misturo com refrigerante e bebo o copo sem parar.
Refrigerante de maçã eu consigo beber. Leite gelado, eu bebo. Mas água, apenas um terço do copo.
E assim, eu preciso me forçar a beber muito novamente.
-Mas exceto pela manhã, você bebe outras bebidas durante o dia?
-Não muito.
-Mas quanto? Você consegue me dizer?
-Talvez durante todo o dia, das 09:00 às 21:00, eu beba no total 3-4 xícaras de chá, mas xícaras pequenas,
2 xícaras de café e um copo d´água. Recentemente, nos últimos 6 meses
estou me forçando a beber água.
Por exemplo, eu bebo um litro de água em uma mesa, apenas por beber, eu me forço,
Eu bebo metade. Pois agora estou bebendo água alcalina...
Temos uma máquina especial em casa que produz água alcalina.
Eu levo para o escritório, mas mesmo assim eu não bebo.
-Você teve um agudo, tipo gripe ou algo com febre?
-Quando eu tinha 11 anos, tive meningite. Fiquei 21 dias, 3 semanas no hospital.
Foram 3 longas semanas de tratamento, eles coletaram água da medula para começar o tratamento.
Todos os dias, eu tomava 3 agulhadas, injeções. Eu me lembro disso
e após três semanas, ela disse que foi um estágio bem inicial,
quando começamos o tratamento e portanto, eu fui sortudo. Eu sobrevivi
pois se tivesse sido uma semana depois, eu teria que viver com os efeitos colaterais.
-Desde essa época, você nunca mias teve febre alta? Enquanto esteve casado?
-Não.
-Nunca?
-Não, por 2 anos.
-3-4 anos atrás?
-Não.
-Febre?
Talvez eu tenha tido realmente uma gripe nos últimos 5 anos, talvez eu tenha tido gripo uma vez.
Um dia, eu estava realmente quente, mas eu tomei alguma medicação, eu tomei Augmentin,
Eu comecei com Augmentin, como na 1000, por uma semana. Eu não deixei isso aumentar,
eu senti que teria e comecei cedo e ele cessou a febre.
-E a última coisa, as reações de pele. A parte superior do corpo ao redor do peito,
área avermelhada, áreas desiguais após exaustão.
-Se eu tomar um banho quente ou morno, após o banho aparecem como manchas e também sinto exaustão.
Basicamente após o sexo eu tenho...
-Tudo com as manchas vem a exaustão?
-Não, após o banho e após o esforço. Após o sexo, fico com manchas.
-E você teve condiloma/verrugas na superfície do pênis.
-Sim, talvez aos 25 anos. Eu tive isso desde os 25 anos, talvez 30 anos.
-Talvez aos 30 anos e agora você está com 40...
-Eu não sei, posso ter tido isso após o primeiro sexo... Eu poderei ter tido isso após a circuncisão.
-Aos nove anos foi feita a circuncisão. E se tornou um homem...
-É a cultura. Eu não sei, pois eu pensei que essas coisas pequenas,
eu pensei que eram por causa do corte.
Pois eles cortaram a pele para cima,
e ao lado da pele, tinham essas coisas pequenas.
Eu pensei que era por causa disso. Pois eu me lembrava disso... há muito tempo... eu não sei.
Cinco ou seis ainda estão presentes. Elas não me incomodam, sem dor.
Em números, não aumentam e não reduzem. Elas não aumentam e não ficam menores.
Elas sempre estiveram presentes. Estamos tentando pensar em tudo que há no corpo.
-Sim, você deu um bom caso.
-Espero que sim! Bom, mas difícil.
-A sua patologia não é fácil. Parece ter dificuldades. Eu quero te perguntar mais coisas.
Quando você era jovem, você fazia coisas perigosas?
Por exemplo, você pensaria: "O que aconteceria
se eu colocasse um tipo de ferro na tomada, na eletricidade", tentar colocar...
-Isso não, mas eu costumava dirigir carros muito rápido.
Eu peguei tipo um pára-quedas ao saltar do avião, mergulhei uns 40 m. esportes extremos...
Eu acho que não morrerei. Se eu morrer, isso será rápido, não sentirei nada,
portanto eu não me incomodo dessas coisas com esse tipo de risco. Eu não calculava os resultados,
Eu simplesmente ia e fazia. Eu fiz bungee jumping em uma ilha grega.
-Você não teve medo no início?
-No início, eu estava achando que estava com medo, mas então eu disse: "Vamos fazer isso.
-Eu quero superar isso..."
-Não assim.
-Eu apenas não pensava nos resultados. Se você pensar no resultado, você não faria isso.
Eu era tão estúpido que não pensava no resultado.
Você não pensa porque é como ter 18, 16... todo mundo faz isso.
-Você dorme bem? Isso significa que do momento em que adormece, você acorda
ou você tem problemas...?
-Não.
Se eu dormir umas 23:00, eu poderei acordar umas 02:00-03:00 da manhã.
-Com dor no estômago?
-Sem dor no estômago.
É uma das duas coisas: se sinto dor no pescoço ou a minha mente está ocupada.
Isso me acorda.
Vamos dizer que amanhã será segunda-feira e eu tenho coisas a fazer no trabalho, como A, B, C, D. Eu penso nisso à noite,
"Eu não devo esquecer disso", às 3:00 da manhã me levanto e estou verificando
se existem coisas na minha mente, como uma verificação cerebral... Estou fazendo isso.
O trabalho ainda é importante, portanto qualquer coisa que aconteça no trabalho, me deixa nervoso.
-Você tem algum medo?
-Como certas coisas, condições da saúde me deixam nervoso. Não é um medo, mas me deixa nervoso.
E também perder emprego me deixa nervoso.
Essas duas coisas: condição da saúde, está na minha vida por 2 anos,
eu fico pensando o que acontecerá, quando solucionaremos isso, quando solucionaremos isso, isso me deixa nervoso.
Estou pensando nisso, a segunda coisa que estou pensando em geral é sobre o trabalho.
Se algo acontece aos meus pais, então eu penso nos meus pais.
O meu pai tem problema estomacal. Eu penso sobre a minha mãe também. Essas duas coisas me preocupam.
-Você tem medo do escuro?
-Não, eu não tenho medo?
-Trovoadas?
-Não.
-O sorvete você gosta porque é gelado ou porque é doce?
-Ambos. Mas em geral é porque é doce. No inverno, não tomo sorvete.
Eu tomo sorvete no verão.
-Você quer dizer mais alguma coisa? Algo que não perguntamos?
-Na verdade não... eu acho que é tudo.
Uma coisa.. durante o dia, eu me sinto cansado após o almoço, entre às 14:00...
-Você se sente cansado de repente?
-Não repentinamente, mas o nível de energia cai.
-Em qual horário?
-Após o almoço.
- 13:00, 14:00?
-Exatamente e se eu tiver meia noite de sono, ou como dizemos... um cochilo.
Isso é entre às 13:00 ou 14:00 após o almoço e cai.
Isso também acontece após o jantar, se eu jantar umas 18:00 ou 19:00,
após comer, a energia cai e eu me sinto sonolento.
Mas eu posso dormir por uns 20 minutos, meia hora e é como se recarregasse as baterias.
Mais uma coisa... Eu não consigo dormir se tiver luz no quarto.
Eu fecho as cortinas, as portas e janelas e fica aproximadamente uns 95% escuro, então eu consigo dormir.
Se as janelas não tiverem cortinas, se a luz do dia aparecer tipo às 04:00 ou 05:00 da manhã,
eu acordo. Se eu não estiver bêbado, eu não consigo dormir durante o dia.
Ou se estiver muito cansado.
-Você bebe todos os dias?
-Não.
Previamente, quando eu era aluno, eu bebia três vezes por semana.
Eu bebia principalmente vodka, isso foi em 2 ou 3 anos da minha vida.
E geralmente eu apenas bebo no final de semana.
Nos últimos 2-3 anos, estou bebendo talvez uma vez por mês.
-Você estudou alguma coisa ou foi para os negócios de..?
-Estudei economia. Eu trabalhei e estudei economia em Viena.
Esse foi também um período difícil, foi um período estressante da minha vida,
pois em 1992, a lira turca sofreu uma desvalorização
por causa da falência da economia e então, eu estava estudando em Viena, aos 20 anos
eu recebi uma ligação do meu pai e ele falou sobre a desvalorização da Turquia
e ele estava me enviando dinheiro, ele estava me enviando uns 1000 dólares,
mas depois disso, eu não enviarei a você, eu não poderei te enviar 1000 dólares
porque a lira turca foi esmagada. Ou você terá que voltar à Turquia ou terá que trabalhar e estudar.
E então eu comecei a procurar por um emprego, eu encontrei um emprego
e nos 4 anos restantes que vivi em Viena, eu trabalhei e estudei.
E quando eu estava trabalhando, na maioria das vezes eu trabalhava à noite,
eu comecei a trabalhar em um bar, eu trabalhava das 17:00
até às 05:00 no bar. A noite inteira. E então eu voltava para casa durante o dia.
E portanto, eu precisava fechar as cortinas para poder dormir.
Foram mais ou menos 2 anos da minha vida assim, trabalhando e estudando. Eu fazia muitos turnos noturnos.
_mas ainda durante essa época, não tinha nenhum problema estomacal.
-Muito pouco.
-Um pouco de queimação?
-Um pouco de queimação.
Mas eu não tomava medicamento regularmente.
Se eu tivesse queimação, eu apenas tomava uma vez por semana um antiácido após o almoço.
Mas muito pouco. Talvez uma vez a cada duas semanas.
-Mas o problema que apareceu durante 2004 foi um problema grave para você?
-Sim. Pois nessa época eu não conseguia comer.
No momento, eu comia tudo e queimava e saía da minha boca.
-Eu me refiro ao problema que você teve com o trabalho...
-Sim, eu estava na Austrália, teve um problema.
-Qual o tamanho?
-Eu poderia perder o trabalho e poderia ter que voltar para a Turquia.
O emprego era sério e o problema econômico, tudo junto.
Essa foi uma época altamente estressante.
Mas como eu vejo agora, durante toda a minha vida, na universidade em Viena,
eu estava realmente estressado, pois eu fui à Viena aos 18 anos, meus pais estavam na Turquia,
eu vivi sozinho por 6 anos em Viena, 2 anos foram tranquilos,
mas após 4 anos, o nível de estresse aumentou
porque se você perdesse o emprego, não conseguiria terminar os estudos,
se não conseguisse terminar os estudos, teria que voltar para Turquia. É um grande estresse,
sou filho único, não é uma coisa boa. E depois, eu vim para a Turquia, 2 anos foi tudo bem.
E depois fui para Londres, arrumei um emprego em Londres, era um emprego internacional
mas eu era o mais jovem do time. Teve muito estresse também.
Eu era o turco na empresa do Reino Unido.
Portanto, todo mundo estava observando, 2 anos de estresse lá também.
O que eu penso é que a questão do estômago é como o desenvolvimento. É a última gota do copo.
Isso começou talvez a partir dos 20 anos e se desenvolveu...
E no meio disso, dois anos na Turquia foram bons, e depois saí para o exterior e começou novamente.
Algum momento após 20 anos, em 2004, ele reagiu, mas eu acho que está no fundo,
talvez não tenha começado em 2005, mas sim no ano de 2000.
Isso eu penso ao voltar na minha vida... isso é o que estou pensando. Pois eu saí da Turquia aos 17 anos e meio.
Muito jovem, indo para o exterior estudar 2 anos depois, o seu país falido,
precisando trabalhar e estudar, estresses pequenos, mas existem alguns estresses.
-Ok, vamos tentar ajudá-lo.
Se você fizer a tomada do caso adequadamente, você sempre aprenderá com cada um dos seus casos.
E você ficará surpreso após alguns anos, se seguir restritamente a ideia
de tentar encontrar o remédio correto.
Você ficará surpreso com o quanto sabe sobre os organismos das pessoas
que estão na sua frente. E então, ele é um homem bom? Sim. Coração puro. Aberto.
Nenhum segredo por trás, nenhuma aberração mental.
Mas toda a força da doença está no corpo físico dele.
E assim, talvez você não concorde que seja por causa da supressão da acidez do estômago
que ele apresenta tais problemas graves que são a hérnia e também o tumor.
Mas para mim está bastante claro. Isso é o que aconteceu.
Você perguntará: qualquer pessoa que toma essa medicação
e ele apresenta queimação, desenvolverá tais problemas graves?
A resposta é não. Nem todo mundo. Mas qual é a diferença?
Por que alguém apresentará queimação estomacal, um tipo de gastrite e usa essa medicação
e não terá esses efeitos colaterais graves e por que esse homem tem esses efeitos colaterais graves?
Por causa da hereditariedade. A hereditariedade mostra que o ponto fraco dele, o órgão fraco é o estômago.
Este é o órgão que ficará debilitado sob o estresse.
Até que ponto poderá ir? Talvez você não conheça essa doença, a síndrome de Barrett.
Quem conhece Barrett? Apenas 2,3... Muito estranho.
É um tipo de inflamação do revestimento interno do estômago,
especialmente a parte superior, que está conectada ao esôfago e cria úlceras
que apresentam a tendência de se tornarem malignas.
Para este moço que tem um corpo físico muito bom, tem uma fraqueza no estômago, a qual é grave.
Se ele deixar assim, ele desenvolverá câncer no estômago.
Em quantos anos... talvez 12 anos, eu não sei, algo assim.
Mas desenvolverá câncer, finalmente. E assim, portanto, temos que saber o que tratamos.
Caso contrário, eu acredito que todo médico que for formado em uma escola médica ficará confuso
com toda essa imagem. Ele não saberá realmente o que está acontecendo.
Um está olhando apenas para o tumor, o outro está olhando para o estômago,
o outro está olhando para otorrinolaringologia. Veem um pedaço da imagem.
E olhamos a imagem como um todo e também quando tratamos, tratamos a imagem completa.
Quando você dá um remédio, o remédio para poder ser correto, ele precisa cobrir a imagem completa.
Eu mostrarei uma coisa para vocês e explicarei posteriormente.
Eu quero mostrar a eles o Arsenicum... no repertório...
Vocês percebem? Se forem ao repertório, vocês verão o sintoma dele,
ele diz: "Se eu beber leite, a dor desaparece."
Quais são os remédios? Vocês conseguem ver os remédios? Ars., Asar. e Graph.
E o segundo, vocês estão olhando no início...
Leite doce. Dor melhora com leite doce e também iogurte... sim, um tipo...
E vocês se lembram o que ele disse quando tomou Ars.?
Quando ele tomou Ars., as dores desapareceram por um certo período de tempo.
Isso é o que dizemos, é uma ação parcial de um remédio.
Pois você pega uma parte do caso, você não percebe que ele é um caso Ars.? Na verdade não.
O paciente não aparenta ser Ars. de jeito algum. Se você olhar no repertório,
e prescrever esse remédio, esse remédio retirará o sintoma, mas não a doença.
É por isso que a doença é a mesma, eles a verificaram várias vezes.
Se o remédio estivesse correto, a condição do estômago estaria muito melhor, se não fosse curada.
-Apenas para confirmar, quando ele tomou Ars. 200CH, 30CH, 30CH foi por causa da rinite
ou para a dor no estômago? Talvez eu não tenha escutado cuidadosamente, mas eu pensei que havia sido para a rinite.
-A dor no estômago e a alergia. Ambos.
Não a rinite, a descarga do nariz,
o que ele estava descrevendo era uma descarga pós-nasal que saía e ele precisava cuspi-la.
A descarga foi interrompida, parou. Adicionalmente, a dor parou por um período de tempo.
Essa é a ação parcial do remédio. O fato da descarga ter desaparecido não é uma boa ideia.
Se o restante dos sintomas permanece. Isso significa que a saída que o organismo possui, parou.
Portanto, o remédio está agindo parcialmente, pois foi parcialmente indicado.
-É supressivo.
-Você poderá dizer isso, é supressivo.
A origem do problema é no estômago. Isso é o que temos que ver melhorar com o remédio.
Se melhorarmos determinados sintomas periféricos e o problema básico permanece,
isso significa que não fizemos um bom trabalho. Áustria, você concorda? Sim, ok.
Portanto, o remédio não é Ars. O Ars. possui muitos sintomas dele.
Qual é o remédio?
Antes de tudo, vamos ao remédio de acordo com a teoria dos níveis de saúde,
em qual nível mais ou menos vocês colocariam este homem. Isso seria um bom teste.
Vocês têm um pedaço de papel? Escrevam para mim o nível no qual vocês acreditam que este homem esteja.
Apenas um número 1-12. Todos anotaram as suas próprias ideias?
Não importa se eu recolher. Eu vi mais ou menos.
Todo mundo já anotou? Vocês mesmos verificarão, eu não conferirei para vocês.
A patologia é uma patologia crônica.
Bastante grave, não muito grave, não é maligna, não é absolutamente vida ou morte. Uma.
A segunda, o organismo dele tem a possibilidade de desenvolver febre? Não.
A partir dos 11 anos, quando ele teve uma série de injeções, ele nunca mais teve febre de novo.
Este fato poderá tê-lo colocado abaixo do nível 6. Pois no nível 6, temos agudos frequentes.
No nível 6 são frequentes. No nível 5 não são tão frequentes.
Nível 4, sim. Nível 3 é um estado de saúde muito bom.
Com um agudo por ano, a cada 2 anos no máximo.
Mas você poderá dizer que este homem é muito saudável e por isso não tem nenhum agudo? Não.
Portanto, o nível correto para colocá-lo é o nível 7.
Agora, eu quero saber quem anotou 7. Excelente, muito bom.
A média está muito boa, isso significa que perceberam a lógica por trás.
E portanto, o seu tratamento, se for bem-sucedido, ele precisará dar o quê?
A possibilidade do organismo desenvolver febre novamente.
Ele parou de ter febres por causa da meningite.
A questão será: se tratar este caso, a meningite poderá voltar?
Pois dizemos que os sintomas voltam.
Você está cansado, é? Mas podemos conversar até às 12:00.
Qual a sua idade?
-30.
-Ele tem 35.
-Não. 44...
Você perguntou se a meningite poderá voltar. A resposta é não.
-A resposta é não. Por quê?
-Porque o organismo protegerá o órgão mais importante
e a cabeça é o órgão físico mais importante e não permitirá que ocorra uma agravação nele.
-Isso é um problema. Eu direi qual é o meu problema.
É que uma vez que foi retirada a possibilidade do organismo desenvolver febre,
o sistema imunológico fica bastante suprimido,
isso significa que algo voltará, se o tratamento for tão profundo quanto é este nível.
A meningite, que é uma infecção, ela voltará na verdade? Isso é duvidoso.
O que poderá voltar serão algumas dores de cabeça que poderão se desenvolver no decorrer do tratamento,
lembrando as dores de cabeça da meningite, no final.
Eles nos acusam de darmos remédios e ser um placebo.
Eles não sabem que temos sinais que nos guiam,
se um remédio teve um efeito placebo ou se ele agiu.
Pois um placebo nunca seguirá esse curso, primeiro a agravação
e em seguida a melhora e depois a dor do pescoço voltará,
pois a última dor no pescoço, será uma das primeiras a desaparecer.
O organismo começa a voltar.
E no momento em que o organismo atingir a idade, quando ele estava em 2005,
ele poderá ter uma agravação parcial do problema estomacal
e finalmente, se o remédio for correto, na potência correta, então talvez ao repetir o remédio,
não sabemos ainda, talvez atinja o ponto em que ele estava aos 11 anos. O que isso quer dizer?
Isso significa que podemos trazer um organismo de volta ao estado em que se encontrava
quando o organismo tinha 11 anos.
Isso significa que anulamos todos os danos feitos ao organismo em todos esses anos.
E renovamos o organismo.
E damos a ele a possibilidade de viver por mais vários anos, naturalmente e de uma forma bastante natual.
Sem bombear o organismo com químicas e tentar controlar o estado mental dele,
o estado do estômago dele e o que quer que seja e um órgão se quebrando após o outro.
Vejam a grande diferença entre as abordagens da homeopatia e da alopatia.
Qual é o remédio? Nós não dissemos, né?
Vocês gostariam de anotar o remédio que pensaram?
Anotem-o e não corte o pedaço do papel.
Alguns de vocês, vocês poderão escrever "eu não sei." Qual é o remédio? Vocês têm computadores?
Quem tem um sistema no computador? Qual o seu remédio...? Nenhum sucesso dessa vez.
Mostre-me os sintomas sobre os quais você baseou a prescrição.
Pois eu anotei o remédio e em um certo momento ela veio para ver qual é o remédio
e então eu olhei para o computador.
Nariz, coriza, descarga, descarga pós-nasal, espirro paroxístico, coceira na garganta,
queimação no esôfago, acidez no estômago, dor-leite-melhora,
dor-ardor, ausência de sede, condiloma. Eu não acredito que o condiloma seja condiloma.
É apenas um queloide. É um tipo de queloide, não é realmente um condiloma.
É uma avaliação totalmente diferente. Não importa. Coloque tudo, desejo por sal, desejo por doces.
E se vocês pedirem para solucionar isso. Vocês veem que o remédio é o Arg-n. Você não encontrou o remédio.
Quem achou o remédio? Oh meu Deus...
-Você estava perguntando pelos sintomas-chaves.
-Você é inteligente. Por interferência, não pelo conhecimento você pegou isso, pois eu estava perguntando pelos sintomas-chaves.
Agora eu direi mais uma coisa, mas você precisa perceber.
Eu estava perguntando pelos sintomas-chaves de Arg-n. Ele os negou.
Apenas porque ele negou os sintomas mentais, não significa que o remédio não seja Arg-n.
isso significa que no nível mental ele está bem, ele está saudável.
Os níveis mental e emocional não foram tocados.
Vocês veem a diferença entre uma pessoa
que não foi tocada no nível mental-emocional, o quão aberto e repleto de amor e energia ele é.
Nos tornamos ah.
Com todos esses tipos de ansiedades, depressões e todos esses tipos de coisas.
E vocês veem, ele é tão aberto. Mas também, a abertura nós a descrevemos no caso Arg-n.
Alguém já fez o E-learning? Quem está fazendo o E-learning?
Volte e veja a descrição de Arg-n.
e você verá o quanto ele corresponde à abertura dessa pessoa.
Ele se sente bastante aberto e se comunica muito facilmente e até mesmo para perguntar a um estranho sobre uma questão
que o preocupa.
E assim, a patologia está correspondendo este remédio, mas ele está bastante saudável
no nível mental-emocional e portanto, você não poderá pegar os sintomas-chaves que eu estava procurando.
Pois se os sintomas-chaves fossem positivos quando perguntei, eu voltaria para a classe
e todos diriam Arg-n. Medo de lugares altos.
Eu trouxe para a homeopatia a ideia das essências.
E eu dei uma descrição da imagem dos estados mental-emocional dos remédios.
Como resultado, antes de voltar à Grécia, todo o mundo estava prescrevendo sobre as essências
e prescrevendo apenas pelas essências. "George disse para prescrever apenas sobre as essências."
Isso foi um mal entendido. Eu dei algumas informações.
Um pouco mais de informações do que estavam no livro.
Mas eu nunca disse que você prescreve apenas sobre os sintomas mental-emocional.
Você prescreve sobre a totalidade dos sintomas, sempre que possível.
Mas vejam aqui algo bastante estranho.
O computador diz e eu digo também, antes do computador que é Arg-n. Agora eu mostrarei algo a vocês.
Dos 17 sintomas, Arg-n. cobre 7. Vá para o próximo remédio.
Ele diz que a próxima possibilidade é Phos. Dos 16, Phosphorus cobre 13.
E ainda assim, eu digo que não é Phos. Arg-n.
E o sistema segue, é claro, o meu raciocínio, pois eu o programei
para pensar da forma que eu penso.
Prossiga. Mostre-me outra coisa. Próximo remédio, Nat-m.
Vejam, 10 sintomas. Até mesmo o Nat-m. tem mais sintomas do que o Arg-n. Sem chance. Nat-m. está totalmente fora.
Prossiga. Med. 7, igual. Por quê? Porque se você retirar o condiloma, o Med. desaparecerá.
Vocês percebem o motivo pelo qual é difícil, até mesmo para um expert, até mesmo para alguém
que conheça bastante a homeopatia, é difícil chegar ao remédio correto,
a não ser que tenham uma informação global. Essa é a coisa principal.
Vocês precisam conhecer a Matéria Médica, também. Não é suficiente, isso é uma ferramenta.
A melhor possível, de acordo com a minha compreensão. Mas não é tudo.
Isso significa que se não souberem nada, vocês colocam os sintomas, às vezes você acertará,
mas precisa saber realmente o que está fazendo.
E então, o quanto aprenderam... eles já deram um remédio que correspondeu apenas os sintomas parciais
e o remédio agiu ao cessar os sintomas, não a doença.
-Na teoria, ele está no grupo C, nível 7. E assim, precisaremos de mais de 1 remédio.
Neste caso, pelo seus ensinamentos, eu entendo que esteja vendo camadas.
Você vê mais de 1 camada agora?
-Sim.
-Essa é uma parte que eu ainda não consigo entender.
As camadas, o gráfico, eu entendo tudo, mas eu não entendo diante do paciente...
-Ver o próximo remédio.
-Sim.
-Você está pedindo muito. O Argentum nitricum fará muita coisa pelo estômago dele.
Você poderá não acreditar, eu o pedirei para não tomar nenhum antiácido e dentro de uma semana,
ele será capaz de comer sem antiácidos.
Mas ainda assim, o organismo voltará com a força, pois existe um outro remédio por baixo.
Qual é o remédio? Eu não sou capaz de percebê-lo neste momento.
Eu preciso ver a reação e julgar. Às vezes, eu poderei ver que mais provavelmente este está vindo em seguida.
Neste caso, eu não consigo dizer porque eu não tenho informação sobre a camada subjacente.
Mas veremos. E em qualquer caso, a prova de que a saúde dele melhorou
e saltou para o próximo nível será a manifestação da febre. Um agudo com febre.
No momento em que observarem o agudo com febre, vocês terão certeza absoluta de que o remédio agiu,
mas não deverá tocar essa febre com antibióticos.
Com homeopáticos, sim, pois ele terá uma grande reação.
Eu não sei se será como meningite, mas será uma grande reação com febre alta,
com dor intensa na cabeça durante a febre. Esse tipo de coisa.
Talvez do tipo Belladonna, eu não consigo prever. Eu tomei o seu tempo.
-Eu não entendo bem o motivo pelo qual você escolheu Arg-n. do que Phos.
Pois eles são tão abertos e... por que você escolheu Arg-n.?
-Pois para o Phos. haviam sintomas contraindicados.
O Phos. precisa de água e ele tem o oposto.
Ele não precisa de água. Phos. também precisa de água muito fria. Ele nunca disse isso.
Phos. quando criança, deve ter pelo menos sangramentos nasais. Ele negou.
Phos. deve ter um tipo de ansiedade se tiver escuridão total. Eles não gostam disso.
E dessa forma, existem muitos sintomas opostos para Phos. embora a abertura sim, está correto.
Parece ser Phos.
-Ele disse que após um sono curto ele se sente revigorado. Isso é Phos. também.
-Sim, mas cochilo, não o sono principal. Phos. fica bastante revigorado após o sono principal.
No cochilo, não é comum. Mas talvez sim, você poderá ver.
-Eu percebo que este paciente é friorento, em geral.
Em termos do histórico, ele tem problemas com o clima úmido e na mudança do clima
ele sempre costumava ter alguns problemas. Para mim, é um paciente friorento.
Isso novamente apoia Phos..., juntamente com a abertura, juntamente com o doce e sal,
é uma combinação de Phos.
-Você não me disse. Aqui diz, quantos Phos. Phos. tem 13 sintomas em...
mas está errado.
O que podemos fazer? Antes de tudo, ele não é friorento. Ele consegue tolerar o calor e o frio.
Ele disse: "Se estiver muito frio, sem problema. Se estiver muito quente, sem problema."
E dessa forma, você não poderá considerá-lo friorento. O Ars. especialmente ou o Phos. são bastante friorentos.
-Ele tem um histórico familiar de problemas estomacais.
Mas no estilo de vida, ele não teve muito abuso de álcool ou droga.
Você considerou os níveis de ansiedade dele quando era mais jovem, quando ele precisava trabalhar e estudar também,
como uma direção possível, por que escolheu Arg-n. sobre os outros sintomas de Arg-n.?
-Não. No momento em que ele diz: "Eu quero escuridão total", no momento em que ele disse: "Eu não gosto de água",
a mente já deveria ter se afastado de Phos.
E a ansiedade de Phos., se considerarmos na complacência, ela deverá ser muito maior do que a que ele expressa.
"Estou preocupado com a minha esposa, mas com o meu trabalho também."
E assim, Phos. não é uma questão apenas de ansiedade, é uma ansiedade sobre quem esteja sofrendo.
Essa é a ansiedade dele.
Ele sofre, "ele é meu parente e fico ansioso." Não sobre o trabalho, esquece o trabalho.
Ele está considerando e portanto, não é um Phos. Quem prescreveu Phos. para este caso?
Eles não confessam, ok. A potência. Qual é a potência que deveremos dar?
Muito baixa, baixa, alta, muito alta, média?
Você poder dar até na 200CH sem nenhum problema.
Você poderá dar, se quiser na 30 todos os dias, você poderá dar até mesmo na 12CH
mas eu acho que na 200CH será uma potência boa, apenas uma dose para começar.
-Ele deverá parar com os antiácidos?
-Sim.
-Pare com os antiácidos. Ok, nos veremos amanhã.