-Podemos começar. Leia o relatório.
-A minha filha nasceu em Outubro de 2011 de cesárea
porque o parto foi muito longo, não evoluía
e a contração cedia lentamente.
Após 12 horas, o médico decidiu pela cirurgia.
-Você fala muito rápido. Devagar, por favor.
-Ok.
Após 12 horas, o médico decidiu pela cirurgia.
Ela nasceu de acordo com o padrão: 3,95 Kg, score APGAR 9/9/10. Ela não tinha nenhum sintoma.
Exceto alguns pontos café com leite, mas ninguém nos disse que havia algo errado com ela.
Os pontos café com leite se tornaram mais visíveis e a quantidade aumentou gradualmente.
-Quantos pontos café com leite ela tem agora?
-Em torno de 50.
-Eles aumentam a cada mês.
-Sim. Após 2 meses, ela apresentou em torno de 50 pontos café com leite, eu acho que agora são mais.
Não contamos.
-Mas você viu alguns a mais, alguns novos.
-Sim.
Após 2 meses, ela tinha os pontos café com leite e começamos a pesquisar o que era isso
e descobrimos que isso poderia ser um sinal de neurofibromatose tipo 1,
que também é chamada de síndrome de Recklinghausen.
E depois o neurologista confirmou este diagnóstico de acordo com os sintomas específicos,
que são múltiplos pontos café com leite e sardas de um tipo específico.
Ele também descobriu que a cabeça da nossa tinha apresentava uma leve tendência
a cair para o lado direito, mas isso foi há 2 meses e agora parece estar bem.
Era muito leve e não foi algo sério.
E o neurologista disse que não tinha certeza se era parte da doença ou se era normal
porque era muito suave... Normal nessa idade.
De acordo com ele, poderia ser mas isso não precisa ser um sintoma dessa doença.
E também encontramos que a perna esquerda dela era em torno de 1 cm maior do que a direita.
Essa doença não tem uma imagem específica em cada paciente
e pode apresentar todos os tipos de problemas. Alguns pacientes apresentam sinais que são bastante suaves,
mas um outro poderá desenvolver problemas bastante graves.
Psicologicamente, a criança está muito bem, muito calma, muito feliz e sempre sorrindo.
O único problema desde o início foi que ela tinha problemas para dormir
apenas à noite.
-Ela tem problema? Qual é o problema? Ela não dorme?
-Sim. Ela chora.
-Ela não consegue dormir à tarde?
-Apenas à noite.
-Ela não consegue dormir à noite?
-Sim.
-Ela não consegue dormir, o que significa que ela fica acordada e chora.
-E também, nos primeiros meses ela era extremamente sensível aos barulhos
que causavam susto e gritos. Eu dei à ela apenas um remédio, Carc.
Por causa da insônia à noite
e porque ambos temos histórico de câncer.
O meu pai desenvolveu câncer aos 45 anos, a mãe da minha esposa desenvolveu câncer aos 40.
Nossos pais tiveram câncer de pele e eu dei à ela Carc. 1M e isso foi em Fevereiro.
Após Carc. 1M, ela teve 2 dias de agravação do humor, ela gritava
e depois disso, o sono ficou bom. Até agora, ela está dormindo, não tem nenhum problema.
Mas os pontos café com leite estão se multiplicando.
-E também, ela desenvolveu este nódulo na cabeça, não sabemos o que é.
-Talvez uma verruga, não sabemos. Ninguém o viu. É muito pequeno.
-Um pequeno crescimento.
-Você pode vê-lo.
-É como uma espinha dura.
-Mas por um mês e meio não desaparece, ainda está presente.
-Ele cresce?
-Não. Mas na condição dela, não temos certeza...
-Você está com medo.
-Sim.
-Por outro lado, ela está bem?
-Sim, ela é adorável, muito boa.
-Não tem nenhuma agitação, ela ama as pessoas, nenhum problema. Mas aqui em Alonissos,
talvez porque tenha mudança no ambiente, ela está mais...
-Ela grita, mas não é... Ela apenas gosta de gritar e eu não sei o motivo.
-Ela está sorrindo e agora.. sem motivo, você sabe...
-Ela chora?
-Não, muito raramente. Apenas quando está com fome.
-Muita salivação?
-Não. Apenas quando ela está na dentição.
-Ela gosta de comer tudo? O que ela come?
-Tudo o que ela pega, ela coloca na boca.
-Você a amamenta?
-Não mais. Eu fiz por 2 meses.
-Por quê?
-Eu não tive leite suficiente e então nós demos à ela mais...
-Leite em pó para bebê com água.
-Isso é tudo o que ela toma. Ovo? Você dá à ela algum ovo?
-Não.
-Alguma fruta?
-Sim, maçãs ou bananas.
Ela gosta mais de doces. Na verdade, ela come tudo que damos à ela.
Eu dei limão à ela no outro dia e ela o comeu. Apenas para experimentar...
-Ela estava gritando e durante o almoço... A minha esposa estava apenas "pegue o limão"
e ela se acalmou com o limão.
-Mas ela pode ser acalmada com qualquer coisa. Ela gosta de experimentar coisas. Mas o limão foi interessante.
-Você tentou limão novamente para ver se...
-Não, ela lambeu o limão como se fosse...
-Ela gostou.
-Sim.
-Muito estranho. Qual perna é maior, a esquerda?
-Transpiração durante o sono?
-Não especificamente.
Às vezes quando ela está no berço e está quente e ela fica realmente muito transpirada no pescoço,
mas normalmente não. Não é uma regra.
-Eu sei quando ela quer dormir, é apenas à noite ou ao anoitecer,
ela coloca o polegar na orelha e coça.
Você pode ver que as orelhas dela estão... tem um pouco de sangue porque ela faz isso.
-Coceira na orelha, na esquerda?
-Ambas.
-Isso é apenas à noite ou durante o dia também?
-Apenas à noite, quando ela quer dormir.
-A moleira está fechada?
-Não completamente, mas ela está com 7 meses e então não é...
-E também, ela tem isso... na cabeça. O nosso médico disse que é normal, mas...
-Esses pontos vermelhos. Agora estão desaparecendo lentamente.
-Nós entraremos e discutiremos o caso.
-Ok. Eu poderei estar presente?
-Sim.
Ok, qual é o remédio? Ela tem um sintoma, coçando a orelha. Isso é tudo.
E então, prescreveremos um remédio para a coceira na orelha.
A análise é bastante curta, pois não quero incomodá-los. Carc. estava correto,
isso foi há 2 meses. A criança está dormindo bem.
O problema principal com a criança era a insônia, a irritabilidade antes de dormir.
Isso mostra todo o desequilíbrio no organismo, até onde diz respeito aos sintomas,
eram apenas os pontos amarronzados e o distúrbio do sono
que poderíamos usá-los como sintomas-guias.
Devido à predisposição hereditária.
Ele deu Carc. e supostamente o Carc. produziu esses pontos café com leite
e portanto, o Carc. está correto e não devemos mudá-lo. Não devemos tocar neste caso.
Se você tocá-lo, poderá causar um dano. Você está desapontado. É isso.
O que poderá acontecer é que após algum tempo, após alguns meses,
um ano ou mais, a criança desenvolverá alguns indicativos, alguns sintomas
que possam nos guiar ao próximo remédio.
Mas tocá-la com um remédio enquanto estamos no escuro, é estupidez, não devemos fazer isso.
Não importa o quanto a mãe ou o pai o pressionem para dar um remédio,
dê placebos.
-Eu gostaria de perguntar, o fato dos pontos café com leite estarem aumentando...
-É um bom sinal, pois é a exteriorização do problema.
E talvez, ela passará para um tipo suave do problema.
Não se preocupe, isso parará e finalmente após 6 meses a 1 ano, elas pararão de sair
e se tornando cada vez menos proeminente. Eu espero que tudo fique bem sem mais....
Mas estaremos em contato.