A sua idade é de 31 anos e qual é o seu problema principal?
-O meu problema principal é dormência e fraqueza das mãos.
-E você foi tratada homeopaticamente?
-Por muito tempo. Muitos remédios.
-Por quantos anos?
-Em torno de 8-10 anos.
-E o problema principal foi o problema original para o qual você buscou tratamento.
-Não.
-E então, a primeira vez que você buscou um tratamento foi por qual motivo?
-Tudo isso começou há uns 10 anos, com uma infecção. Parecia uma amigdalite com febre alta.
-O quão alta foi?
-38,9oC. Eu não consigo me lembrar.
-E você estava com 20 anos naquela época, 21.
-Sim, 21.
-E você estava na faculdade? O que você fazia?
-Eu estudava. Eu era estudante.
-Estudante de quê?
-Eu estudei tecnologia. É um tipo de tema técnico.
-E essa foi a primeira vez que você teve uma infecção ou era comum apresentar infecções?
-Eu costumava ter infecções, muitas vezes. Mas essa foi diferente.
-Ela foi muito pesada ou muito forte?
-Eu não me recuperei bem.
-Mas você tomou antibióticos?
-Sim.
-Durante essa época? Por quanto tempo? Você se lembra?
-Para essa infecção particular, era um padrão de 10 dias.
-E você sabe o tipo? Foi o tipo penicilina?
-Eu não consigo me lembrar agora.
-Ok. Deixe-me entender agora.
Antes, você também teve infecções e todas as vezes você tomava antibióticos?
-Não, eu tinha tipos diferentes de analgésicos.
-E eles você tomava para quê?
-Às vezes nada, às vezes uma aspirina. Mas eu tinha amigdalites muito frequentemente,
ou não muito frequentemente, cerca de uma vez ao ano ou algo do tipo.
-Com febre alta ou febre média?
-Sim, era sempre com febre alta.
-Da última vez, a febre foi mais alta ou não tão alta? O problema foi mais grave?
-A febre era mais ou menos a mesma.
Mas a partir da amigdalite anterior, eu me recuperei muito bem após os antibióticos.
Eu não tive problemas depois.
-Mas dessa vez foi diferente.
-O que foi diferente? O que aconteceu após os antibióticos, você sentiu...
-A propósito, eu me lembro de uma coisa. Antes dessa amigdalite final, eu tive um tipo de gripe.
Aparentava ser uma gripe comum, mas sem febre alta.
E depois após uma semana ou duas, a amigdalite veio.
E eu não me deitava na cama com a gripe.
-E então, você tomou antibióticos e se sentiu fraca ou o quê...?
-Antes de tudo, a dor na garganta não foi embora com os antibióticos
e ela foi muito intensa por um mês e depois foi eliminada de alguma forma,
mas ficou presente por cerca de um ano ou dois.
-Você foi consultada por um médico ou simplesmente se tratou?
-Não, eu via um médico, um clínico geral, naquela época.
-Este caso não foi de mononucleose infecciosa?
-Eu não sei.
-O médico viu as suas amígdalas?
-Sim.
-E havia pus?
-Eu não consigo me lembrar o que ela disse, mas ela disse que era amigdalite.
-Com dor intensa?
-Eu costumava ter sempre dores intensas.
Essa foi diferente, eu me lembro dos detalhes,
pois eu senti a dor na garganta antes de ter febre, eu estava agindo normalmente,
eu tinha energia, mas sentia dor na garganta, como se tivesse amigdalite.
Eu nunca tive algo assim anteriormente.
-E por quantos dias você sentiu dor nas amígdalas?
-Sim, 3 ou 4 dias.
-Você sentiu como se tivesse um abscesso lá?
-Como na amigdalite comum que eu costumava ter anteriormente.
Era a mesma dor durante a deglutição.
-Era de um lado ou ambos?
-Eu não consigo me lembrar agora.
Se eu tivesse amigdalite naquela época, era mais evidente em um lado.
-E depois quando a febre veio, você foi ao médico.
Ele olhou as suas amígdalas?
-Sim.
-E ele disse: "Você está com amigdalite, tome isso." Em quantos minutos ele a examinou?
-Eu não sei, talvez uns 5.
-E ele não pediu um exame de sangue geral?
-Não.
-Você fez exames de sangue posteriormente?
-Sim.
-E como foi? Você pegou os resultados?
-Eu não consigo me lembrar.
-Nos exames de sangue, existem algumas células que são chamadas monócitos.
Você se lembra se estavam aumentados?
-Eu acho que não.
-Você acha que não.
-A única coisa que foi encontrada no meu sangue, foi muito depois
pois eu desenvolvi problemas crônicos e fui ao médico.
Eles coletaram o sangue em encontraram anticorpos do vírus EB. Epstein-Barr.
Mas eles disseram que era muito comum e que não era nada. E também anticorpos da Chlamydia até onde me lembro.
Mas isso foi examinado muito depois, em torno de 1-2 anos depois.
Após os antibióticos, eu não senti energia, eu me senti em uma boa condição.
-Você se sentiu fraca?
-Sim.
-Com dor de cabeça, de mau-humor?
-Sim, como leves dores de cabeça, mas eu não consigo me lembrar do meu humor naquela época.
Em geral, eu estava fraca, eu senti que o meu corpo não se recuperou muito bem.
Eu estava cansada e eu senti essa dor, mas ainda assim eu não tive febre.
-E então, posteriormente eles deram um diagnóstico? Eles te disseram do que está sofrendo?
-Não. Mas estava se desenvolvendo, não era o final.
Eu estava apenas vivendo a minha vida, continuei a viver e não prestei muita atenção nisso.
Pois era apenas um pouco de fadiga geral.
-Eles não disseram que era a síndrome da fadiga crônica?
-Não, eles não disseram e na verdade eu fiquei 14 dias no hospital, diagnosticada em tudo
e eles fizeram alguns exames, eles queriam confirmar a síndrome da fadiga crônica,
mas não confirmaram. O que é importante, eu acho, é que 2 meses após essa amigdalite,
eu desenvolvi [?] crônica, febre 37,1oC constantemente.
Antes, isso acontecia em torno das 18:00, uma hora por dia.
-Das 18:00 às 19:00.
-E depois, eram 2 horas ao dia, e em seguida, 3 horas ao dia, e assim, foi durante a tarde toda
e depois de um ano, isso foi durante o dia todo.
-Você fez o teste tuberculínico?
-Sim, posteriormente no hospital.
Eu fiz o teste Mantoux e ficou no limite.
Me examinaram com o raio-x dos pulmões e não encontraram nada.
E então, é claro, eu comecei a me sentir cada vez mais cansada e exausta em geral.
Esse foi o problema para o qual eu foi ao meu primeiro homeopata.
-E desde então, você recebeu quantos remédios? Você contou?
-Eu não os contei porque eu não sei. Alguns deles ele não me contou e eu não consigo me lembrar.
-Alguns dos remédios estão aqui...
-O primeiro homeopata não me deu tantos remédios.
-Na República Tcheca?
-Sempre na República Tcheca.
- Ars, Sil, Ruta, Gels, Caust, Fl-ac, Ph-ac, Abrot, Nux-v, Bar-c e alguns outros
e depois Psor., Phos., Ars., Sulph., Syph., Lyc. e você mesma, quais remédios tomou finalmente?
-Eu tomei Psor. Ars., Phos. E eu acho que esses três eu tomei por minha conta.
-E também Cham.
-Era uma dor de dente aguda.
-Nat-m. também.
-Sim, mas eu não o tomei por conta própria.
-Ele foi dado a você?
-Sim, ele foi prescrito para mim.
E então, eu tomei Acon., Phos. novamente, Pic-ac. e Nux-v.
Esses eu tomei porque...
-Das 24 horas, qual foi o pior horário para você?
Você acorda pela manhã?
-Você quer dizer agora?
-Nos últimos meses.
-Nos últimos meses, em geral eu acho que pela manhã eu tenho mais energia.
Até à noite, ela cai.
-Quanto mais você se cansa, mais perde energia.
-Essa é a situação.
-Qual horário você vai para a cama?
-22:00-23:00.
-Você é casada?
-Não.
-Divorciada?
-Não. Eu tenho uma namorada.
-Você já foi infectada por algo venéreo ou outra coisa? Uma doença do tipo venéreo?
-Eu acho que não, não tenho ideia.
-Não teve nenhuma descarga da uretra?
-Não, nunca.
-Não teve nenhuma inflamação lá?
-Nunca.
-E o seu peso sempre foi assim?
-Não. Eu perdi peso nos últimos 5 anos ou algo do tipo.
Após o tratamento de alguns homeopatas, eu perdi peso.
-Quanto?
-Uns 10 quilos.
-Pois você não tinha apetite suficiente ou apenas estava perdendo peso...?
-Antes de tudo, eu estava de dieta. Eu ainda estou.
-Por quê?
-Porque antes de tudo, eu tinha alguns problemas digestivos
e a segunda coisa, eu descobri que no momento em que tinha essas febres,
essa febre baixa constante, a dieta me fez bem.
Eu tenho mais energia e eu me sentia melhor em geral, quando eu estava sob uma dieta.
-Você é vegetariana?
-Eu não sou vegetariana.
-Se você é cuidadosa com a sua dieta...
-Sim, eu sou cuidadosa.
-O que significa... você tem que comer o quê?
-Basicamente sem muita gordura, nada frito,
basicamente nada que faça mal ao fígado ou à vesícula biliar das pessoas que sofrem disso...
Isso me faz bem.
-Você tem algum linfonodo inchado?
-No passado sim, agora nem tanto.
-No passado? Há quanto tempo?
-Na época em que tive essa infecção há 10 anos e talvez 2-3 anos depois.
-Você tem os linfonodos inchados, sublingual... apenas. Nenhum linfonodo em outro lugar.
-Não, até onde eu saiba.
-As suas fezes são normais ou você tem fezes diarreicas?
-Agora, normais.
-Ela estava diarreica?
-Não, uma vez estava mais constipada. Uma vez.
-Uma vez, diarreia nunca.
-Quando eu comecei a comer azeite de oliva, comecei a ter as fezes um pouco moles, mas não era diarreia.
-Você gosta de azeite de oliva?
-Sim, mas eu o como principalmente porque é saudável. Posteriormente, eu gostei também do gosto.
-Você sabe o que são condilomas? Você teve algum condiloma?
-Não.
-Nunca?
-Nunca. Eu comecei com a minha vida sexual tarde.
-O quão tarde?
-Bem, na verdade há uns 2 anos.
-Você não teve nenhum contato anteriormente?
-Contato sexual, não.
-E desde quando você desenvolveu essa dormência nas suas mãos?
-Isso foi após ter sido tratada para as febres, pelo primeiro homeopata.
Primeiramente, começou com uma fraqueza dos músculos.
Eu era guitarrista profissional.
-Você tem um tremor...?
-Eu tenho um pouco de tremor.
-Você consegue esticar?
-Sim, eu acho que um pouco sim.
-Levante um pouco.
-Por bastante anos, eu acho.
-Você mesma sente o tremor, certo?
-Sim, mas é claro que agora estou excitada. Estou um pouco nervosa.
-E quando você fica nervosa, você treme...
-Não com facilidade absoluta, pois eu nunca estive em tal situação.
Não é muito difícil, mas nem absolutamente relaxada.
-Eu entendo. E então, você nunca tomou Tub.?
-Não.
-Bac.?
-Você range os dentes enquanto dorme?
-Eu não tenho consciência disso, eu não sei. Mas a minha namorada não me contou.
-Mas o seu dentista viu se você rangia os dentes.
Você nunca teve problemas com os seus...
-Eu tive muitos problemas com os meus dentes desde criança.
-Com cáries?
-Sim, cáries e abscessos e tive um dente extra, excedente.
O qual precisa ser removido. Eu tive nove aqui.
-Você teve um dente extra.
-Não, 5-6.
-5 dentes extras?
-Sim, quando eu era criança, eu tinha dois aqui e foram retirados
e depois eu tive um aqui e tive dois nonos dentes aqui. Um foi retirado.
-O seu pai está vivo?
-Sim.
-Qual a idade dele?
-Ele está com 56.
-Ele tem problema no sistema nervoso?
-Não.
-Ele anda bem?
-Ele é bastante saudável.
-Ele consegue correr?
-Sim. Ele é esportista.
Ele pratica espotes duas ou três vezes por semana. Futebol e tudo. Ele é cheio de energia.
-A sua mãe? Ela está viva?
-Sim.
-Ela tem um problema?
-Sim, ela tem alguns problemas.
-Quais são?
-Ela tem no útero um tipo de tumor benigno. Este é o último problema que ela apresenta.
-Por outro lado, o estado mental dela está ok ou ela é histérica?
-Wow! Eu não diria que ela é absolutamente equilibrada emocionalmente, mas...
-Ela reage de uma forma histérica?
-Talvez quando ela estava discutindo com o meu pai. Às vezes ela pode ser bastante histérica.
Sim, na verdade ela pode ser histérica. Mas entre nós, a situação...
-Você é mais apegada à sua mãe?
-Definitivamente. Desde a infância.
-Você tem irmão ou irmã?
-Irmão.
-Ele tem algum problema?
-Sim, mas eu diria que são coisas funcionais.
Ele teve um pouco de náusea, náusea constante e crônica, mas nada grave até onde eu sei.
-Você disse que não come gordura.
-Eu como gordura. Mas apenas...
-Você gosta de gordura?
-Em quantidade pequena ou normal, eu gosto.
-Quando você costumava comer carne.
-Eu como carne agora.
-Você gosta?
-Particularmente não.
-Qual tipo de carne você gosta mais?
-Talvez frango. Eu não tenho certeza.
-Você sente dor no hipocôndrio direito?
-Sim, bastante frequente.
-Desde quando?
-Há uns 5 anos.
-Por quê? Você sabe o motivo? Você foi examinada para ver se a vesícula biliar está funcionando?
-Não, não encontraram nada. Nenhum cálculo ou algo do tipo.
-Vesícula biliar lenta, eles te disseram?
-Eu não fui diagnosticada. Estive nos médicos.
-Mas eles não disseram nada, eles não conseguem encontrar nada.
-E a dor é... você poderia me mostrar o lugar.
-Sim.
-E às vezes essa dor se estende para as costas?
-Na verdade não, mas às vezes ela fica em ambos os lados.
-Ao mesmo tempo?
-Sim, ao mesmo tempo.
Especialmente quando fica irritado, quando eu como algo a mais, ele dói em ambos os lados.
-Principalmente quando você come algo, como ovos ou derivados do leite ou carne ou gordura?
-Principalmente quando eu como muita gordura ou se como muito chocolate,
algo que não como normalmente. Mas agora eu como muito chocolate. Uma vez eu estava muito dura.
Eu estava muito meticulosa com a minha dieta.
-Muito meticulosa com a sua comida.
-Sim.
-Mas me parece que você gosta de gordura, na verdade.
Porco, você come?
-Às vezes, não muito.
Especialmente nos últimos 2 anos, eu não sinto muito desejo por carne gordurosa
ou porco, mas eu não me lembro de ser muito interessada em gordura.
-E carne defumada?
-Particularmente não.
-Você pode comê-la.
-Eu posso.
Mas agora eu não como, porque sou bastante meticulosa com a minha dieta.
Mas eu não gostava de comer isso, não era o meu preferido.
-Você come salame?
-Normalmente, eu gosto...
-O que você mais gosta de comer?
-Eu sempre gostei de queijo, tomate, coisas como a cozinha italiana, massa...
mas pode ser também com tomate e massa, eu gosto muito de uma vez só.
Eu gosto disso agora também. E gosto de doces.
-Quanto sal você usa?
-Muito. A minha namorada diz que eu uso muito sal.
-Você sempre usou muito sal?
-Eu não me lembro, porque comecei a perceber essas coisas desde quando comecei com a Homeopatia.
-Mas você não se lembra se comia sal quando era criança?
-Não, eu não acho que tenha feito isso.
-Um estranho medo da morte, você sente antes de dormir.
-Não quando criança, quando adolescente.
-Agora não mais.
-Não.
-Você sente algum medo agora? Medo do escuro?
-Eu não me sinto muito bem no escuro. Especialmente quando estou sozinha.
Quando estou sozinha em casa, mas não é um medo grande mas eu não me sinto confortável.
No escuro e sozinha...
-Você prefere sempre ter alguém.
-Não por causa do medo, mas eu gosto de companhia.
-Você se sente melhor com companhia.
-Sim.
-Por causa da ansiedade sobre a sua saúde.
-Não, eu diria o oposto. Quando estou sozinha, me sinto pior em geral. Especialmente o meu humor piora.
-E então, quando você tem companhia, isso corrige o seu humor.
-Eu não diria assim, eu não tenho certeza disso. Definitivamente melhoro com companhia.
-Algum outro medo?
-Nos últimos anos, estava muito ansiosa sobre eu mesma, em geral.
-Sobre a sua saúde?
-Sim.
E por exemplo, quando eu tomo um remédio, eu tenho medo do remédio ser antidotado, fico muito apreensiva.
Medo de contrair alguma doença.
Eu sei que estou um pouco abaixo do peso e eu sei que se contrair alguma doença gastrointestinal,
poderei ter alguns problemas. Agora não, mas há 5 anos o meu peso estava ainda mais baixo.
-Você tem medo de contrair AIDS?
-Também, todos os tipos de doenças.
-Você tem medo de todas as doenças infecciosas?
-A maioria delas. Eu não sei se todas, mas bastante.
-Para o sal, quantas vezes você sublinharia o seu desejo?
-2 ou 3.
-2 ou 3. Forte.
-Pois eu não uso muitas especiarias, por exemplo, a pimenta... eu sinto dor no hipocôndrio direito.
Um tipo de suplemento, o sal para dar um gosto à comida. Mas eu gosto de comida salgada.
-Você gosta de gatos, cachorros?
-Sim.
Quando eu era criança, eu tinha muito medo de cachorros.
-Cachorros grandes ou até mesmo os pequenos?
-Até mesmo o pequeno, eu acho.
-Gatos?
-Não. Eu não me lembro.
-Você consegue ter um gato de estimação?
-Sim, com certeza. Definitivamente. Sem problema.
E agora, os cachorros também. Temos um cachorro, com a minha namorada.
-No mar, quando você se banha no mar, você se sente bem?
-Sim, eu gosto do mar.
-Ou você se sente pior?
-Não, eu me sinto a mesma ou me sinto bem. Eu amo o mar.
-Em alguma vez você tomou Med.?
-Não. Eu acho que não.
-Mas você não sabe quais remédios eles te deram.
Você foi ao homeopata que tinha o costume de dar 3 remédios diariamente por 2-3 meses?
-Todos os dias.
-Nessa época, você tomou muitos remédios, mas não sabe qual é o tipo.
-Eu não consigo me lembrar todos eles porque foram tantos. Esse foi o meu 3o homeopata.
-O apetite geral que você tem, de acordo com você, é normal,
isso significa que você come uma quantidade normal de comida?
-Eu diria que como muito.
Algumas pessoas me disseram, como é possível que eu coma tanto, quantidades grandes e eu ser tão magra.
Eu tenho apetite. Eu não como comida gordurosa. Eu como diet, saudável, mas em grandes quantidades.
-Em geral, você sente frio ou calor ou normal?
-Nos últimos 3-4 anos, eu senti muito frio, mas no último mês,
desde que tomei esse último remédio (Nux-v., Pic-ac...) eu sinto calor de novo. Mas eu senti frio por muitos anos.
No início, quando eu tinha essas febres, eu tinha ondas de calor e me sentia quente.
Depois, eu perdi peso e comecei a sentir frio. Originalmente eu tinha ondas de calor.
-Você tem algum eczema nas suas mãos?
-Sim.
O eczema se desenvolveu juntamente com a dormência.
-Onde está o eczema? Você poderia me mostrar?
-Aqui.
-Você quer dizer que está mais seco? Tem coceira?
-Eu fui à dermatologista e ela disse que é um eczema.
Não coça muito, fica vermelho, não está agora, eu tenho apenas no inverno.
No verão, eu não tenho muito. Apenas nos meses frios.
-Você tem alguma dificuldade para respirar? Você precisa suspirar assim?
-Eu não estou ciente.
-Como é o seu desejo sexual?
-É bastante alto, não é baixo, é normal.
Isso depende de quão cansado estou, de quanto trabalho. Eu não sei o que poderá dizer, é normal.
-Cada um tem o seu próprio... para você...
-Para mim é normal.
Eu não diria que sou escrava do meu.. não, de jeito algum.
Eu posso confessar uma coisa?
-Sim.
-Muitas vezes, durante a consulta homeopática como essa, eu tendo a rir involuntariamente,
agora é a mesma coisa. Eu fico excitada e tenho a tendência a rir. Eu não sei o porquê.
-Isso acontece quando você está em outras situações sérias? Isso pode acontecer com você.
-Uma vez aconteceu em um velório, eu não me senti muito bem.
-Como é a sua memória?
-Não é muito boa.
-Você tende a esquecer?
-Eu preciso me concentrar muito ao fazer algum trabalho mental
e na verdade, há um mês eu desenvolvi um tipo de estado peculiar,
quando eu estudava muito, por cerca de um ano muito intensivamente, eu desenvolvi uma dor de cabeça com náusea
e com dormência na metade do corpo. A perna e a mão e metade do rosto.
-Você tomou Causticum durante esse período?
-Não, eu tomei Bell. por 4 dias, Acon. e finalmente Nux-v. que fez alguma coisa. E eu também terminei os estudos.
Mas a memória não é boa. Eu preciso me forçar para lembrar.
-Para lembrar o que você precisa fazer, lembrar o que você lê?
-Na verdade, na leitura eu tenho problemas para prestar atenção.
Quando eu leio algumas linhas, eu volto para o início de novo, porque eu não prestei atenção.
Às vezes isso acontece ultimamente, quando eu quero dizer uma palavra,
Estou buscando por alguma palavra e...
-Você não consegue encontrar a palavra.
-Eu consigo, mas 2 palavras e eu não consigo decidir qual usar.
E finalmente eu uso algum tipo de híbrido dos 2. Meio a meio. Este é um sintoma bastante recente.
-Quando isso aconteceu?
-Há um ou dois anos.
E estou preocupada com a minha memória, nos últimos meses, especialmente, eu estava muito distraída.
Eu darei um exemplo para ser claro.
Quando eu estudo, eu assisto um seminário do e-learning, eu assisto o vídeo...
Quando estou assistindo, após alguns minutos eu começo a fazer alguma outra coisa.
Eu começo a pesquisar alguma coisa na internet, como se a mente dissesse:
"Não mais, por favor. Estou sobrecarregada." Eu tenho essa sensação.
-Se eu entendi bem, quando você estuda, de repente a sua mente vai longe
e você começa a fazer uma outra coisa e sente que já teve o suficiente disso, não consegue controlar...
-Eu me forço a voltar ao assunto original.
-Algumas vezes você teve otite.
-Quando criança.
-Mas a febre que você teve, a febre de 39oC foi há 10 anos a última vez com essa febre alta?
-Não. Mas eu tive essa febre alta de 39oC há um ano e meio atrás, quando tomei Psor. Eu tive 39oC de febre.
-Por quê? Amigdalite?
-Não, eu tive um tipo de gripe.
Era um resfriado e fadiga generalizada, um mal-estar generalizado, gripe.
Eu nunca sofri de gripe verdadeira e vamos dizer que isso tenha sido um resfriado forte.
Mas era principalmente febre.
Eu não tive coriza forte, eu não tive tosse forte, mas a febre era de 39oC por 2 dias.
-Você tomou Psor. hoje e em 2 dias...
-Não. Isso foi 3 semanas depois.
-Durante essas 3 semanas, você se sentiu melhor? Em geral, mais energia?
-Eu não sei, eu não consigo dizer 100%.
Talvez eu tenha escrito em algum lugar, mas eu cortei e não consigo achar agora... Eu tenho informação apenas sobre a febre
e tive um inchaço aqui...
-Aqui no seu relatório você disse que tomou 4 doses de Psor.
e sentiu imediatamente uma melhora mental/emocional.
-Sim, isso foi quando eu o tomei pela primeira vez. Isso foi há uns 3 anos.
-"Eu me senti muito bem e relaxada durante o primeiro dia. Os problemas otológicos cessaram após algumas horas
e 10 dias depois eu tive um resfriado com coriza e febre de 37,5oC." Não foi de 39oC.
-Essa foi a primeira vez que tomei Psor. E depois eu o tomei por minha conta. E foi de 39oC.
-Psor. Surgimento de uma fístula na gengiva.
-Após essa febre.
-Uma única dose 3 semanas depois, um agudo com febre alta até 39oC por um dia. 37,6oC...
Recuperação lenta sem nenhum remédio. E em seguida, continuou repetindo...
Mas você não escreve como se sentiu em geral. A fístula na gengiva apareceu um mês depois.
Eructações frequentes, sede extrema, micção frequente, sensação de completude após comer
seguida por uma intensa dor no hipocôndrio, em amos os lados. Calafrios,
repetiu Psor. após alguns dias e não teve nenhuma mudança. E em seguida, você tomou Phos. Repetiu o Phos.
E você tem ejaculação precoce.
-Eu estava tentando anotar alguns sintomas claros. Objetivo.
-Ok, vamos entrar.
Eu acho que para os médicos presentes, este foi um bom exemplo de caso
como fazemos um diagnóstico na homeopatia e independentemente dos testes laboratoriais.
Para poder entender o que está acontecendo em um organismo humano.
E então, o que está acontecendo com o organismo dele? O que acontece? Qual é o problema?
A primeira coisa que eu gostaria que se lembrassem deste caso é o que eu disse
pela manhã, eu acho, referente...
Estou confuso, eu não sei se disse ou se foi ontem na aula anterior, mas de qualquer forma...
Eu repetirei que uma condição aguda grave,
se for suprimida, talvez seja transferida para uma inflamação sub-aguda.
E todas as condições crônicas, de acordo com o meu entendimento,
são condições inflamatórias crônicas sub-agudas. Todas elas.
Seja na esquizofrenia, seja em uma doença autoimune
ou se é uma doença degenerativa, é de uma condição inflamatória sub-aguda.
Estranhamente no caso dele, os sub-agudos aparecem também na febre. Ele tem febre alta,
que é suprimida, por que é suprimida, por causa do tratamento errado,
porque eles não entenderam do que ele sofria.
O médico que o examinou não percebeu que mais provavelmente ele apresentava um abscesso na amígdala
e é por isso que ele estava sentindo dor por dias
e em seguida, finalmente a febre alta, teve um abscesso nas amígdalas que se desenvolveram
no que é chamado de mononucleose infecciosa aguda.
A qual é uma condição bastante grave e precisa ser tratada com cuidado,
não existe nenhum medicamento para isso, geralmente eles dão corticoide, eu acho
e o usual de 10 dias de antibióticos, o que deixou as coisas piores, suprimiu a febre
e então, o organismo desistiu e ele começou a fazer um esforço diário
para se recuperar através dessa inflamação.
Pois a inflamação é sempre por um bom motivo. Você não pode suprimir uma inflamação.
Uma inflamação é a forma do organismo de se recuperar, de voltar ao normal.
É apenas através de uma inflamação.
Se existe uma febre se manifestando no corpo físico, é uma coisa diferente.
Quando há febre alta, o organismo mostra que tem força,
o sistema imunológico está em uma boa condição.
Na verdade, até onde diz respeito aos níveis de saúde, este é um homem
que tem agudos frequentes com febre alta e dessa forma, a condição dele poderia ser considerada
antes desse episódio, como qual nível...? Qual nível?
Agudos frequentes estão no nível 6 e temos isso, um organismo que está facilmente trazendo à tona problemas agudos,
otite, cistite, bronquite, o que que seja tratado cada vez com antibióticos, existe um momento
em que os agudos cedem e ocorre uma manifestação
de uma condição crônica sub-inflamatória.
Essa é a regra que nunca foi observada na medicina.
Mas é um fato e é exatamente sobre isso que eu estava falando a respeito.
E assim, ele estava no nível 6, agudos frequentes tratados de forma errada, ele foi para uma condição sub-inflamatória,
entrou no nível 7. Começou um processo degenerativo crônico.
E assim, para mim, ele está nessa condição por 10 anos.
No ano passado, ele teve uma febre após Psor. E assim, ele saiu do nível 7 para o 6. É isso?
Não, não é. Eu direi o porquê. Psor. foi um remédio suficientemente próximo à condição dele.
Por um tempo, ele deu alguma energia para o corpo dele e o corpo dele manejou de obter uma febre de 39oC por 1 dia.
E caiu novamente ao nível 7.
Caso contrário, você teria visto primeiramente não 1 dia apenas, mas vários dias de febre
e veria novamente após 2 meses um outro agudo e um outro agudo para chegar ao nível 6,
onde temos os agudos frequentes. Nós não vimos isso.
Portanto, chegamos à conclusão de que os remédios que foram dados até agora
foram todos errados, exceto Psor. que não estava totalmente errado, mas era um remédio próximo.
Por outro lado, a condição dele não foi ajudada até o momento pela homeopatia. 10 anos de homeopatia...
muitos remédios... talvez nunca tenham dado o remédio correto.
E assim, a não ser que conheça a teoria, você poderá continuar e dar remédios após remédios
e o que acontece...
Cada vez confusão maior... Mas a confusão para o organismo dele não é tão dramática.
Pois ele diz: "Eu me senti fraco e eu ainda me sinto fraco. Agora eu tenho também um pouco de dormência."
E assim, a condição na qual ele se encontra agora é uma síndrome,
se quisermos falar com o termos da medicina convencional, diríamos
que é uma síndrome pós-viral.
A síndrome da fadiga crônica, eles a chamam de síndrome pós-viral.
Isso significa que eles perceberam isso uma vez que uma pessoa apresentava uma febre e eles davam antibióticos,
eles perceberam que essa pessoa entrava em uma síndrome da fadiga crônica.
Este é um grande diagnóstico. Geralmente em casos em que os anticorpos para Esptein-Barr são encontrados.
Essa é uma condição que costumava ser chamada de encefalomielite benigna, em seguida Epstein-Barr,
em seguida, síndrome pós-viral e depois esqueceram rapidamente sobre a síndrome pós-viral
e a denominaram como síndrome da fadiga crônica, simples assim. Como surge a síndrome da fadiga crônica.
Ela não vem só assim, sozinha. Algo que você tenha feito ao organismo.
Por que a mononucleose infecciosa teve um efeito tão grave?
É porque o organismo dele, vindo da mãe e do pai apresenta um sistema imunológico fraco.
Por que o sistema imunológico está fraco?
Mais provavelmente por causa da condição da mãe.
A condição da mãe é muito fraca emocionalmente.
E assim, a mistura da mãe e do pai trouxe um organismo que não é muito forte,
não tem força para lutar e contrai infecções estafilocócicas muito frequentemente....
A patologia, como ela aparece é, como eu disse, o que eles chamam de síndrome da fadiga crônica,
com uma diferença no caso dele,
o tipo da patologia, você percebe? Eles contam uma outra história,
a síndrome da fadiga crônica imita todas as síndromes possíveis, o que quer que seja.
Ela poderá imitar uma patologia mental, uma patologia neurológica, todos os tipos de patologias.
O que vocês podem decifrar disso?
Isso significa que não temos uma imagem padrão do sintoma da fadiga crônica.
Temos várias sintomatologias colocadas juntas, uma pessoa tem isso, totalidade dos sintomas,
um outro com isso, outro com aquilo...
A linha principal corre por todos esses casos é da fadiga crônica, que está no sistema nervoso,
no sistema muscular. Na verdade, este é o fator comum.
E assim, no caso dele, ele tem um estado febril com bom apetite, mas com perda de peso.
E dessa forma, se quisermos tratar tal caso, temos que ir para a base da patologia.
A base da patologia é tal que imita qual doença, na verdade?
Qual é a doença que as pessoas poderão comer mas perderão peso com estado febril? Tuberculose.
Ele tem tuberculose? Quando eu perguntei a ele, ele disse que fez o Mantoux e que está no limite.
Talvez seja sim ou talvez seja não. Não estamos falando sobre a tuberculose ativa.
Mas estamos falando sobre uma predisposição no organismo dele,
que traz consigo o miasma tuberculínico dos seus ancestrais.
Que está sob o estresse dos antibióticos
e o tratamento errado se manifestou agora como uma imitação da tuberculose.
E assim, existe na ancestralidade dele o miasma tuberculínico, mais provalmente
ele não sabe se é o avô, avó quem teve tuberculose.
A sua mãe ou avó?
Ela teve tuberculose? Ela morreu de tuberculose? Ok, eu repetirei.
A bisavó teve tuberculose, mas ainda não é certeza que a sua avó tenha nascido antes
ou após a tuberculose. Correto? Ele acha que foi depois. Mas isso não importa.
Quando alguém está preparado para ter tuberculose,
é o miasma que surge. É este.
Não existe apenas este problema, existe outro problema com a ancestralidade.
Qual é o próximo problema? Mais provavelmente o percebemos pelo quê?
O que é muito peculiar no caso dele?
Ele melhorava no mar? Não exatamente muito melhor. Diga-me e eu repetirei.
-No momento em que você o perguntou se a mãe era histérica ou se ela tinha problemas emocionais...
-Como eu peguei isso. Você pede muito. Foi através da observação. Medo de contrair vírus.
Não é muito peculiar. Sim, é isso. A patologia dentária.
O que ele deu como informação, 9 dentes extras que estão saindo. 5 são ok.
5 é mais do que suficiente. 5 dentes extras que saíram de forma irregular.
O que sabemos é que tal condição é decorrente à sífilis.
Não é que ele mesmo tenha tido sífilis ou o pai, mas o miasma sifilítico que vem através dos ancestrais.
E portanto, a partir do caso dele podemos chegar à conclusão
de que quando ele nasceu, ele trazia com ele 2 miasmas, o tuberculínico e também o sifilítico.
Nós temos motivos para sustentar isso.
Agora, examinamos o caso e precisamos decidir qual remédio ele deverá tomar.
E qual é o remédio? Eu mostrarei uma coisa para vocês. Quantos sintomas você colocou? 19.
Ok. Mostre-me os 19 sintomas.
Desejo por companhia, concentração difícil, medo de contágio, fraqueza da memória...
dentição irregular, inchaço dos linfonodos cervicais. Quando eu perguntei sobre os linfonodos cervicais, foi por quê?
Por causa do... Por que eu perguntei a ele se ele tinha os linfonodos inchados? Por causa da tuberculose? Não.
Eu estava pensando em uma outra coisa, mas não importa.
Estado febril, erupções no inverno, enfermidades após a gripe, intenso apetite com emaciação,
desejo pelo mar, sal, doces, amigdalite recorrente, fraqueza durante a febre, etc.
E o remédio é... mostre a eles. Tuberculinum. Mostre as colunas.
Eu mostrarei algo a vocês, eu tentei confirmar o Tub., eu não consegui confirmá-lo realmente.
Antes de tudo, porque não havia nenhum nojo por gatos ou cachorros e o desejo por gordura não estava realmente forte.
E os pulmões... não havia nenhum problema aqui realmente e então eu não gostei de Tub.
O que você dará a ele? Você não sabe. Você é iogue? Bacilinum? Parabéns.
Bac. Você vê, é muito interessante, na 2a coluna, você vê que o Bac. está vindo
e ainda se você tiver que explicar o motivo, os sintomas são muito poucos. Mas eu direi uma coisa.
Tub. tem quantos sintomas? 12 sintomas. E Bac. apenas 3. E ainda assim, eu preferiria dar o Bac.
O motivo é: quando você não consegue confirmar o Tub., dê Bac.
Quem estava aqui no caso do menininho da Rússia com problemas?
Muitos remédios foram dados. Ele teve uma condição semelhante. O menino estava indo muito bem com Bac.
É claro que este não é o motivo. O motivo é que os 2 remédios são bastante semelhantes.
A imagem geral é a mesma, mas o Bac. não tem necessariamente
medo de gatos e cachorros e desejo por gordura.
E portanto, eu preferiria dar Bac. 200CH. uma dose e veremos o que acontecerá.
Vocês concordam?
-Eu posso te perguntar? Por que você não levou em consideração a ansiedade sobre a saúde?
-Nós a levamos em consideração, sim. Por que não? Se você quer ansiedade sobre a saúde, coloque ansiedade sobre a saúde.
Ele tem uma grande ansiedade sobre a saúde. Eu te direi uma coisa com este caso.
Não pense que após Bac. tudo desaparecerá, mas será o primeiro remédio
que erguerá o organismo, o sistema imunológico e em seguida, daremos um pouco de energia ao corpo
e finalmente ele desenvolverá o próximo remédio que será mais provavelmente...
medo do escuro... Phos. que foi dado repetidamente e não agiu.
Após Bac., ele agirá.
É por isso que eu digo que é tão importante quando você começa um caso corretamente.
Caso contrário, você confundirá o caso e não encontrará uma forma de sair.