-Diga-me qual é o problema principal.
-O problema principal é o tabagismo e a obesidade, é claro, como um problema secundário,
pois todas as vezes que eu tento parar de fumar
eu ganho muitos, muitos quilos em pouco tempo.
Talvez em um mês ou dois, eu possa ganhar mais de 10 quilos. Não por comer uma quantidade maior.
-A mesma comida e você engorda.
-Sim.
-Imediatamente. Com o tabaco. Enfermidades cervicais.
-Teve um problema e por causa disso, eu não estava vindo à Grécia.
Pois era muito doloroso. Mas graças a Deus eu encontrei um osteopata e ele colocou o meu...
-No lugar.
-Sim e foi perfeito.
Pois tinha muita parestesia e dor. Eu não conseguia trabalhar. Fiquei rígida por vários dias.
-Essa foi a primeira vez que aconteceu?
-Não.
Essa grande imagem sim, como te disse, mas desde a minha infância até agora,
para mim é muito frequente ter esse tipo de contrações e dor.
-Você quer dizer a região cervical?
-Sim.
No final é tudo parestesia, nos meus pés, na minha mão,
parestesias em diferentes partes...
-Você quer dizer contratura?
-Não. É a sensação de... formigamento...
-Dormência.
-Às vezes sem sensibilidade.
-Como está a sua coluna?
-Ela estava contraída. Pois...
-Você tem um raio-x?
-Não, RM.
Primeiramente, eu tive o deslocamento do atlas, a cabeça toda estava assim, com o atlas.
Esse foi o problema, quando eles colocaram, ok. Em um dia eu estava fantástica como nunca...
E melhor a cada dia... até que ficou claro. Eu tenho apenas remanescente aqui.
A sensação...
-Mas antes dessa crise na cervical... você estava se sentindo bem?
-Eu acho que tive preocupações emocionais. Esse tipo de crise.
Antes, era contração e isso agravou o problema mecânico.
-Por causa dos problemas emocionais.
-Sim.
Todas as vezes em que eu fico decepcionada ou frustrada, eu fico bastante contraída.
Eu sou rígida a esse tipo de coisas e eu reajo contra isso.
-Decepcionada. Você quer dizer emocionalmente?
-Sim.
-Principalmente ou apenas emocionalmente?
-Tudo é emocional para mim.
-Você tem aversão ao álcool? Desde muitos anos.
-Sim, desde quando nasci.
-Você tem ausência de uma enzima, mais provavelmente. A mãe morreu aos 58, câncer de mama e o pai aos 70.
Mas você teve pancreatite?
-Quando eu era criança.
Pois a minha irmã teve sarampo e na época eu tive pancreatite.
-Eczema crônico. Onde?
-Eu tenho aqui, na lateral dos dedos.
-Entre os dedos.
-E nos pés também.
-E você teve verrugas?
-Sim, eu tenho algumas. Olhe. Assim...
-Caxumba aos 18 anos. Cisto no ovário. Quando você descobriu isso? Com qual idade?
-Eu descobri quando comecei a estudar medicina. Eu acho que há 20 anos.
-Você tem filhos?
-Não, não tenho.
-Você é casada?
-Não, não sou casada.
-Por quê?
-Eu não sei. Você me diz.
Eu não encontrei uma pessoa ou ele não me encontrou ou eu sou uma pessoa muito difícil.
-Mas você teve alguns casos amorosos?
-Sim. Não muitos.
Eu tive um grande relacionamento há 10 anos. E ele durou por 10 anos.
-Qual tipo de relacionamento?
-Ele era meu namorado, mas vivíamos juntos.
-Vocês não se casaram.
-Sim, nunca nos casamos.
-Mas você nunca fez sexo?
-Sim! Eu fiz.
-Quando você começou a ter relação sexual?
-22-23 anos, talvez 24.
-Você foi infectada por algum dos seus parceiros?
-Não, eu acho que não.
-Você tem uma personalidade forte.
-Sim.
-Mais provavelmente. E os homens não gostam disso.
-Eles não gostam. E eu não consigo mudar isso.
-É este o motivo?
-Eu acho que sim.
-Síndrome de Stein-Leventhal.
-Isso é por causa dos cistos múltiplos.
-Isso a impediu de engravidar ou você sempre...
-Eu acho que sim, pois eu não usei nenhum método contraceptivo nos 10 anos
que estive com esse parceiro. E depois de mim ele teve filho, então... eu achava que ele era estéril.
Mas provavelmente era eu.
-A gastrite ainda continua?
-Às vezes porque eu estou fumando novamente e por causa do cigarro eu tenho...
-Queimação.
-Sim.
Mas especialmente com detonantes emocionais. Eu fico com raiva, frustrada e então...
-Às vezes você fica com muita raiva?
-Sim. Todos os dias, toda hora, todo minuto da minha vida, mas...
-Os remédios que você tomou foram: Sil...
-Sil. foi na minha infância.
-E polifármacos?
-Sim.
O meu homeopata se tornou holístico e me deu florais de Bach, tudo misturado.
-Merc., Nux-v., Con., Nat-c. Apenas esses remédios você tomou?
-Talvez mais alguns, mas eu não sei porque meus parceiros eram meus médicos
e eu não queria saber e nem eles me disseram sobre isso.
Con. foi por causa de alguma síndrome. Por 6 meses, eu tive uma patologia no seio.
O meu seio esquerdo, como a minha mãe teve. Eu mesma fiz o diagnóstico da minha mãe,
pois ninguém conseguiu dizer que era câncer. Eu sabia que era.
E é muito estranho esse tipo de câncer.
É como erisipela, inflamação, apenas na pele.
E várias biópsias... e nada aconteceu, várias tomografias... nada.
Mas eu sabia que era câncer e finalmente eu o tive. Por 6 meses, há 3 anos
eu tive esse tipo de sintoma.
-A mesma coisa.
-Sim e então eu perguntei a uma homeopata naquela época e ela me deu Con.
Eu não sabia o que estava tomando antes de vir e aprender o que era Con.
Mas em 6 horas removeu esse sintoma. Eu me lembro disso. O mais excepcional.
-Existe uma massa no seio, você sente? Ou existe algum endurecimento...
-Não, nódulos.
-Não são nódulos. A área que está inflamada.
-Não, eu acho que foi no seio todo.
A pele era como laranja. Como um tipo de celulite e o bico estava sempre ereto.
O tempo todo, todos os dias por 6 meses.
-Você está falando sobre a sua mãe?
-Não. A minha mãe ficou assim e eu também.
-E você teve a mesma coisa. E agora você está com 42 anos.
-Sim, mas isso foi quando eu estava com 39.
-E isso... O seio começou quando você estava com 39.
-Mas isso desapareceu com Con.
Eu tomei o Con., eu não sabia o que estava tomando e à tarde eu fui dormir.
Todas as noites era muito doloroso dormir, porque machucava de verdade.
E pela manhã, eu estava sem nada. Eu não pude acreditar. E nunca mais voltou.
-Con. a ajudou em geral também?
-Sim, mas eu parei de tomá-lo por 2 motivos.
Primeiro, eu desenvolvi um broncoespasmo que nunca tive antes.
E em segundo, eu tive uma situação ruim, que foi essa síndrome do esgotamento.
Eu esgotei a minha cabeça. E eu não conseguia trabalhar, eu fiquei tão deprimida e parei de tomá-lo.
Eu me repertorizei e comecei com Nux-v. e ele me tirou desse sintoma.
-Nat-c a ajudou?
-Eu tomei apenas 1 ou 2 doses porque eu estava assim como te disse, antes de vir.
Eu não queria tomar nada porque eu estava vindo para cá. Mas eu acho que me ajudou.
-Você já tomou Ign.?
-Nunca. Nem mesmo quando a minha mãe morreu.
-Você chorou pela sua mãe?
-Muito. Eu ainda choro.
-Você consegue beber leite?
-Sim, eu consigo.
-Você gosta?
-Eu é o que gosto mais, mas eu posso.
-O que você gosta mais?
-O que mais gosto? Carne. Carne bovina apenas.
Não qualquer tipo de carne. E sal. Eu coloco sal em tudo. Eu como sal com comida e não comida com sal.
-É tanto assim?
-É bastante.
-E ácido?
-Eu gosto. Não especialmente.
-Você é afetada pelo sol?
-Sim. Faz bem, o sol me faz reviver.
É a única coisa que me mantém saudável na mente e no corpo.
Eu preciso do sol. E assim, eu fico deprimida todo inverno. Se eu não tiver uma grande férias no verão...
-Você vive em Buenos Aires?
-Metade em Buenos Aires, metade em Montevidéu, Uruguai. Eu trabalho em ambos os lados.
-Mas em ambos países tem muito sol.
-Sim, tem. E no inverno, eu venho para a Europa e assim, eu posso...
-Você vive com o seu pai agora?
-Não, desde os meus 17 eu vivo sozinha. Por 10 anos eu vivi com o meu parceiro/companheiro.
-Você tem hemorroidas que sangram?
-Sim.
-E você tem hipotireoidismo confirmado.
-Sim, apenas no exame laboratorial.
-Mas você sente frio em geral.
-Eu sou uma pessoa bastante friorenta.
-Você nunca tomou Calc.?
-Eu acho que não. Talvez nesse... cego, mas eu não me lembro.
-Os polifármacos...
-Sim.
-Sim, você sente frio em geral ou nas extremidades?
-Eu sempre tenho as extremidades frias e sinto frio e não consigo me aquecer.
Por exemplo, na noite passada eu estava com o ar condicionado em 30 graus a noite inteira e 3 cobertores
e de pijamas e senti frio a noite inteira.
-Você liga o ar condicionado no quente.
-Sempre.
-É muito frio. E às vezes você transpira nessa área?
-Não muito. Talvez se eu me exercitar e se estiver muito calor, talvez um pouco...
-Ao dormir.
-Não, eu acho que não. Eu nunca fico molhada.
-Você dorme com meias?
-Agora não. Por um período eu estava dormindo com meias.
-Você tem alguns medos?
-Sim.
Talvez de tempestades, eu não gosto da chuva, me sinto terrível. Antes da tempestade...
-Por causa da umidade ou...
-Eu não sei, porque é mental, emocional e físico.
Antes da chuva vir, eu sei pelos meus cabelos, eu sei nos meus ossos.
E sempre que dizem na TV que será um dia ensolarado, eu digo que choverá,
pois eu sinto essa angústia internamente. Eu sinto que choverá com certeza.
Eu assino isso. Pois o meu corpo e a minha mente sentem que está vindo.
-E então você poderia ser contratada na meteorologia...
-Com certeza.
-Você já verificou os seus hormônios para ver como está a sua testosterona?
-É elevada.
-Muito alta?
-Como você sabe?
-Eu tenho feito isso por 50 anos.
-Sim, me desculpe.
-Quando você teve essa síndrome no seio?
-Isso foi em 2008. Eu me lembro porque a minha irmã estava para se casar e eu era a madrinha.
Pois a minha mãe não estava presente e ela me pegou para isso.
E eu comecei a pensar que tinha algo a ver com isso e com o da minha mãe...
como escolha... eu não sei.
-2008. Você disse que teve um relacionamento de 6-7 anos nessa época.
-Há 10 anos. Eu terminei em 2000. De 1990-2000.
-Esse foi o mais longo, mas depois disso...
-Nada importante. Eu não consegui me apaixonar de novo.
-Isso significa que você se suprimiu na medida em que diz respeito ao desejo sexual...
-Com certeza, pois eu não tinha sexo.
-E assim, você mesma teve que se suprimir.
-Não de uma forma consciente, mas eu tinha... uma sexualidade exacerbada.
Eu costumava ser, essa é a minha tendência. Sou muito apaixonada em tudo.
Isso foi durante os estudos, se você tinha muito sexo, você precisava de mais
se tivesse menos, você precisava de menos.
-A pessoa que te deu Con., sabia que você não fazia sexo por vários anos?
-Eu não sei.
-Você se lembra se você disse à ela ou se ela simplesmente te deu...
-Não, ela não me deu para isso. Ela me deu o Con. por causa do sintoma da mama
e porque eu tive uma síndrome horrível, pois para estar mais concentrada
e para tudo eu precisava jogar no computador. Qualquer tipo de jogo. Eu preciso disso.
-Você precisa jogar para se concentrar.
-Vários professores ficaram ofendidos comigo porque durante a aula eu jogo paciência.
Muitas pessoas riram de mim quando viram, mas eu preciso disso.
Quando um paciente está muito difícil, eu coloco o jogo da paciência.
-O que é paciência?
-Um jogo de cartas que tem no Windows. Mas qualquer tipo de jogo.
Eu preciso jogar...
-Para conseguir se concentrar.
Às vezes você tem premonições...?
-Não, eu acho que não. Apenas coisa com a minha mãe...
-Existe algum outro medo? Medo do escuro?
-Do escuro, não. Medo de todos os tipos de insetos, os que voam e as aranhas. Eu posso morrer.
Se você colocar em mim esse tipo de borboleta que come as roupas, que são maiores,
eu não sei se existe aqui, mas eu posso morrer.
Muitas vezes eu saio da minha casa no meio da noite
e eu fico até que apareça algum vizinho e ele mate, pois eu posso morrer. Aranhas também.
Eu tenho muito medo de aranhas. E eu não consigo assistir filmes de terror. Eu não gosto.
Eu fico muito assustada.
-Doces, você gosta?
-Eu gosto, mas não é meu favorito. Eu não consigo comer sem sal. Isso é com certeza.
-Você verificou a sua pressão sanguínea?
-Sim. Está sempre baixa. Muito baixa. 70 no máximo.
90, se eu tiver hipertensão. 70 é o máximo. Eu tenho 70-90/60 ou 50.
-Você já desmaiou?
-Não. Nunca. Eu não me lembro.
-Você já tomou Calc.?
-Eu acho que não.
- Phos?
-Sim, Phos. porque eu me machuquei com um paciente com sangue,
é claro que não foi intencional, foi um acidente e eu comecei a tomar drogas no hospital,
eles me obrigaram.
Isso foi terrível e eu liguei para o meu homeopata e disse: "O que eu posso fazer?
Pois eu não tomarei esses."
E ele me deu muitos remédios homeopáticos, um para terça-feira, um para quarta-feira...
E um deles foi Phos.
-Stram.?
-Eu acho que não.
-Verat.?
-Carb-v.?
-Eu acho que não.
-Você gosta de carne defumada?
-Defumada não, eu gosto assada.
Na Argentina eles a preparam no fogo, mas não com sabor defumado. Eu não gosto.
-Você sempre teve dores de cabeça, mas agora você tem apenas antes da menstruação?
-Sim.
-Como é a sua menstruação?
-Era muito irregular.
Elas estão durando muito tempo. Talvez 12, 14 dias de menstruação.
Neste período, eu tenho uma quantidade muito pequena no início e no final
e eu tenho 5 ou 7 dias com muito sangramento.
-Nat-m?
-Eu estava pensando nisso. Eu nunca o tomei.
Pensando nisso antes de Nat-c. e por causa disso eu tomei Nat-c. para essa contração.
-O seu sono é bom?
-Recentemente eu acho que não estou dormindo muito.
Estou ativa à noite e, é claro, eu preciso acordar cedo
mas se eu puder continuar, com certeza eu dormirei mais.
-A sua companhia era do mesmo país que você?
-Argentina, sim.
-Mas você não é argentina?
-Eu nasci na Argentina, mas a minha origem é... O meu pai é libanês e a minha mãe italiana.
-Uma mistura bastante explosiva.
-Eu sei. Os meus amigos sofrem por isso.
-Quando foi a última vez que você teve uma febre alta?
-Febre alta, mais do que 38, você quer dizer
Há muito, muito tempo.
-Você vai para o mar? Você gosta do mar?
-Bastante. É a minha vida. Ele me dá vida. Eu preciso do mar.
-Você já tomou Med.?
-Não.
-A posição que você dorme?
-Eu acho que é principalmente do lado esquerdo.
-Mas você consegue dormir em outra posição?
-Sim, eu posso dormir até na posição abdominal.
-Você come frutas?
-Eu preciso comê-las. Não é minha preferência.
-Porco, você não comer por causa do...
-Eu não gosto.
-Por causa de religião?
-Não, porque eu não gosto. Mas eu como presunto, é de porco.
-Você escreve aqui queratose actínica múltipla.
-Isso você não consegue ver, pois eu tenho isso bastante coberto, mas eu tenho muito aqui.
-São como verrugas?
-Primeiramente como pontos amarronzados e em seguida, ficaram maiores.
-Excrecências.
-Sim, esse tipo de coisas.
Aqui você não vê todas, mas eu tenho em todo o meu corpo.
-Não são realmente verrugas?
-Eles chamam isso de dermo... em termos dermatológicos.
Mas principalmente, eles iniciam de uma queratose actínica, eu acho. É pelo sol.
Pois eu gosto tanto do sol e nunca tomo cuidado.
-Você já mostrou isso ao dermatologista?
-Sim.
-Tem alguma malignidade?
-Não, mas é claro, ele diz que eu tenho que cuidar e eu não cuido.
-Você tem irmãos ou irmãs?
-Sim, eu tenho 2 irmãs. Um irmão.
-Eles são casados?
-Todos.
-O meu irmão tem um namorado. Ele se casará no ano que vem.
-Mas eles não se preocupam por você não se casar?
-Eu acho que não. Eu acho que eles sentem mais medo de mim.
Atualmente não tenho um bom relacionamento com a minha família.
Nem com o meu pai, nem com o meu irmão e irmã.
-Você fica excitada facilmente. Fica brava facilmente.
-Eu fico brava facilmente por causas fortes.
Por exemplo, eu me senti traída pela minha família. Eu vou contar um exemplo, existem vários.
Um exemplo é que a minha mãe faleceu há 10 anos e eu assinei para dar tudo a eles,
eu ficaria apenas com um apartamento pequeno em Buenos Aires onde eu vivo, mas existem muito mais coisas.
Eu deixei para eles em troca por isso, pois eu não estava interessada em ter nada.
Isso foi há 10 anos. Agora eles estão me pedindo para dar a eles o dinheiro desse pequeno apartamento.
Para mim, é muito injusto. Não apenas para mim, para os outros.
É tanta indignação que surge em mim, que eu posso até matar.
-Qual fruta você diria: "Eu gosto mais"?
-Morangos, laranja e tangerina. Eu como peras. E pára de contar.
Eu como as outras, mas eu gosto dessas. Porque eu preciso.
Eu não gosto de uvas, eu não gosto de bananas, eu gosto de frutas tropicais não...
-Ok.
-Ok? Eu vou?
-Você está livre.
-Obrigada.
Ok, temos que falar sobre este caso, esse caso argentino-libanês.
Muitos de vocês sabem o remédio. Eu quero ver quem sabe o remédio. Apenas um?
Não, eu não acredito.
Quem sabe o remédio? Vocês estão tímidos, vocês estão com medo, se disserem o remédio
e não está correto e vocês terão problemas.
Não, vocês não terão um problema. A ideia é que quando alguém pensa em um remédio
para saber os motivos pelos quais ele propôs tal remédio.
Ele poderá dizer: "Eu acho que o remédio é este por esse e aquele motivos."
Se você disser assim, estará sempre ok.
Infelizmente na homeopatia, não temos a ferramenta absoluta através
da qual possamos dizer: "Este é o remédio, basta!" Não temos tal possibilidade.
Sempre existe uma possibilidade de um erro.
E assim, o que estamos falando é o remédio mais provável. Lyc. Sim? Med.
Quem diz Lyc.? Quem concorda com ele? Ninguém concorda com ele. Quem concorda com Med.? Ok.
Quem concorda com Lach.? Quem concorda com Phos.? Quem concorda com Nat-m.?
Muito estranho, pois ela diz que come sal com a comida.
E então, tal desejo intenso por sal deveria fazê-los pensar em Nat-m.
Ainda assim, eu vejo muito poucos de vocês apoiarem essa ideia. A maioria de vocês apoiaram a ideia de Med.
Perche? Porquois? Por quê? Porque ela disse que gosta muito do sol.
Ela é friorenta e quando vai para o sol, o sol dá a vida.
Isso vocês quase nunca ouvirão de uma pessoa que precisa realmente de Nat-m.
Ela precisa de muito sal. Isso significa que o organismo dela não absorve sal.
E assim, independentemente da quantidade, ela pode comer, ele sai. Caso contrário, tal sal...
Não, você me diz. Por que eu digo isso?
Se o sal fosse absorvido, o que seria diferente do que ela disse? A pressão sanguínea.
Você vê que a pressão sanguínea dela é bastante baixa, estranhamente baixa.
E ainda assim ela come muito sal e a pressão sanguínea permanece baixa.
Isso significa que praticamente nada de sal é absorvido.
O organismo precisa de sal, especialmente o sistema nervoso para produzir...
mas ela não consegue absorvê-lo.
É por isso que quando ela vai para o mar, com o sal sobre o corpo todo,
ela diz: "Eu me sinto rejuvenescida". E assim, ela é friorenta, melhora no sol, melhora no mar.
Uma mulher apaixonada, ela tem paixões.
Quando eu pedi à ela para me dizer apenas uma fruta, ela me disse: "Eu não gosto de frutas."
Mas qual ela gosta? ela mencionou laranjas. Ela não gosta de frutas, mas as laranjas estão ok. Por quê?
Med. é interessado especialmente em laranjas? Ácidas, principalmente.
Mas a química do corpo dela não é a química típica.
Existe um motivo pelo qual comemos certas coisas, por que eu desejo pão ou sal ou doces, etc.
Não importa, podemos não conhecer a química do corpo para entendermos o motivo verdadeiro
e a complicação da bioquímica dentro do corpo.
Mas definitivamente no caso dela está óbvio. Ela não consegue absorver o Natrum chloratum.
Ela não consegue absorvê-lo.
E talvez ela consiga absorver e melhorar se estiver mergulhada no mar, através dos poros.
E assim, ela precisa de algo desse tipo.
Mas sabemos que Med. se sente rejuvenescido no mar. Nós sabemos que o Med. tem desejo por sal.
É um dos remédios que apresentam desejo por sal. Eu mostrarei os sintomas.
Qual remédio está aparecendo?
E também, eu esqueci.
Como você explica o fato de Con. ter agido tão bem e não ter tocado na condição geral?
Por causa da supressão dos hormônios dela.
Mas por que Con. agiu apenas localmente? Con. estava correto ou não? Correto.
Mas o Con. agiu sem nenhuma agravação. Melhora imediata.
Ele agiu como um remédio para um agudo.
O que ela estava apresentando era um tipo de coisa superficial que estava acontecendo sobre a constituição dela.
Dissemos várias vezes, explicamos no curso como você tem a constituição básica,
o remédio básico, 1, 2, 3 camadas mas existe um agudo e existe uma camada no topo que é formada.
No caso dela, foi isso o que aconteceu devido a supressão
e não expressão do sistema hormonal, o organismo reagiu.
Como? Em um local em que ela é mais sensível. E assim, essa é a área sensível para ela.
Se em alguém a área sensível for os intestinos, o cólon, ele terá diarreia.
Se a área sensível for o respiratório, ele terá uma sinusite,
bronquite ou laringite ou pneumonia.
Se a área sensível for o fígado, a expressão será através dessa área sensível.
E assim, para ela a área sensível devido ao motivo hereditário da mãe, é essa área.
O seio.
É por isso que Con. agiu como se você tivesse um resfriado ou uma gripe ou uma diarreia ou uma cistite,
você toma um remédio, a cistite vai embora, mas o organismo básico está intocado.
E assim, ele precisa de um remédio para poder elevar a primeira camada.
Ela tomou vários remédios que na verdade não fizeram nada. A primeira camada a ser levantada é,
no caso dela, o Med. Ela tem informação suficiente para Med.
Qual é essa informação? Vocês se lembram? Tumores nos ovários, frialdades nas extremidades.
É muito interessante, a carne de boi... no repertório está anotado que Med.
é um dos remédios para desejo por carne de boi.
Desejo por sal, obesidade, desejo por tabaco, aproximação de uma tempestade é um outro ponto.
Ela piora quando uma tempestade se aproxima, isso também é coberto.
Phos. também, sim. Phos. também era uma possibilidade.
Vocês se lembram que eu fiz uma observação à ela sobre a testosterona?
Eu disse: "Você deve ter a testosterona bastante elevada."
Como eu vi isso? Pela forma que ela falou.
Ela estava assim... Não, Lyc., Stram., sim. Mas Lyc. não.
-Eu acho que o desejo por carne de boi deveria estar fora da repertorização
porque na Argentina é bastante comum.
-Ok, retire. Nós o retiramos, veja o que acontece.
O resultado será o mesmo. Ela não concorda.
Os argentinos comem mais o quê? Ovelha.
-É parte da dieta normal de um argentino, mas nem todas as pessoas na Argentina comem carne.
-Mas ela disse isso muito forte: "Eu tenho desejo e o único desejo é por carne."
Isso você poderá usar na verdade, pois ela disse de forma muito intensa.
É diferente de "Eu gosto de carne de boi".
"Eu desejo carne de boi e essa é a única carne que gosto. Todas as outras carnes eu não gosto."
E assim, você poderá usar isso como um sintoma. Ok, tumores nos ovários.
E muitas excrescências saindo, com pequenos tumores, vamos dizer tumores, no corpo dela.
Após você ter essa imagem, você poderá encaixá-la ao caráter dela, ao perfil dela,
quando ela diz: "Eu sou uma pessoa apaixonada.
Quando eu amo, eu amo com paixão." Isso é uma característica de Med., como sabe.
E assim, damos Med. e retiramos a paixão.
Ela se tornará menos reativa, mais calma e o próximo remédio por baixo,
mais provavelmente será Calc.
Isso significa que após Med., a sensibilidade ao frio permanecerá,
o desejo por sal será menor, o desejo por doces
que ela não tem agora, será aumentado.
Os pés permanecerão frios, o medo de altura permanecerá,
eu não sei se estava presente.
E também a sensibilidade às mudanças climáticas, especialmente do clima úmido permanecerá.
Mas ela estará em um outro nível.
A potência será na 200CH um dia e 1M no dia seguinte.
Mas compre-o em uma farmácia boa, é muito importante.
Para o rapaz que disse que carne de boi não é um sintoma, nós o retiramos.
Ainda assim o Med. aparece primeiro.
O que não é típico para Med. no caso dela, é o fato dela sentir tanto o frio.
Não é típico para Med. que ela sinta tanto o frio como ela descreve.
Mas a frialdade do segundo remédio que está por baixo,
o qual poderá ser Phos., Calc-p., Calc.. Poderá ser um desses remédios.